# 建筑三要素
### 建筑功能
- 人体活动尺寸的要求
- 人的生理要求
- 使用过程和特点的要求
### 建筑物质技术条件
- 建筑材料
- 建筑结构
- 建筑施工
- 建筑设备
### 建筑形象
- 建筑物的美观或感观的问题

# 西方古典柱式
### 1. 柱式的组成
- 檐部
- 柱子
- 基座
### 2. 柱式的种类
- 多立克柱式
- 爱奥尼柱式
- 科林斯柱式

# 建筑物等级的划分
### 按耐久性能划分
- 建筑物耐久等级

| 类别  | 涉及使用年限 / 年 | 示例 |
| ---  | -------------- | --- |
|   1  | 5 | 临时性建筑 |
| 2 | 25 | 易于替换结构构件的建筑 |
| 3 | 50 | 普通建筑和构筑物 |  
| 4 | 100 | 纪念性建筑和特别重要的建筑 | 
### 按耐久性能分级
- 衡量建筑物耐火程度的标准是由组成建筑物的构件的燃烧性能和耐火极限的最低值确定的
### 按重要级分级
1. 重要的建筑
2. 一般性建筑
3. 次要的建筑
4. 临时性建筑

# 建筑模数
1. 基本模数
2. 扩大模数
3. 分模数

# "九通一平"
- 周围基础设施条件: 场地周围基础设施主要指交通设施及动力管线，连同场地平整统称为"九通一平"
- "九通"即通路、供电、给水、排水、电信、广播、供热、供燃气、有线电视线。

# 建筑密度 (百分比)
$$ 建筑密度 = \frac {各类建筑基底面积的总和（m^2）} {场地用地面积（m^2） } \times 100 \\% $$

# 建筑系数 (数值)
$$ 容积率 = \frac {总建筑面积 （m^2） }{总用地面积 （m^2） } $$

# 房屋面积确定的影响因素
1. 房屋用途、使用特点及其要点
2. 房间使用人数少
3. 家居设备的品种、规格、数量及布置方式
4. 室内交通情况和活动特点

# 门的开启方式 (P68)
- 门的开启方式多数采用**内开**方式,可防止门开启时影响走道和其他空间的使用.
- 一些公共活动房间或封闭楼梯间门,门前的开启方式应于**人群疏散方向一致**.

# 走道的宽度 (P72)
**疏散走道最小宽度为 $1.1 m $**

# 视线要求
设计试点确定后, 就要进行地面起坡计算. 首先要确定**每排视线升高值 $C $**. $C$值为后排观众的视线与前排观众眼睛之间的视高差, 一般定为 $120mm$. 当**错位排列**(后排人的视线擦过前面隔一排人的头顶)时, $C$值取 $60mm$ ; 当**对位排列**(即后排人的视野擦过前排人的头顶)时, $C$值取 $120mm$.

# 房间的净高和层高 (P112)
**房间的净高**是指楼地面面层(完成面)到结构层(梁、板)底面或顶棚下表面之间的垂直距离,其数值反映了房间的高度.
**房间的高度**由**房间的使用性质**、**家具设备的使用要求**、**室内的采光和通风**、**技术经济条件**、**室内空间比例**等几个方面决定的.

# 建筑层数和建筑总高度的确定 (P117)
### 建筑层数的确定 (P117)
- 影响建筑层数的因素有**使用功能**、**结构类型**、**建筑材料**、**施工技术条件**、**城市规划的要求**及**防火的要求**等.
### 建筑总高度的确定 (P119)
- 建筑高度不应危害公共空间安全、影响公共卫生和景观.
- 建筑高度计算应符合规定.

# 横墙承重体系 (P128)
### 优点
- 横墙较密
- 房间横向刚度大
- 整体刚度好
### 缺点
- 平面布置不灵活

# 纵墙承重体系 (P128)
### 优点
- 房屋的空间相对比较大
- 平面布置也比较灵活
### 缺点
- 房屋的刚度较差

# 天然地基与人工地基
### 天然地基
- **天然地基**具有足够的承载力, 不需要经过人工加固, 可直接在其上建造房屋的土层
### 人工地基
- **人工地基**指当土层承载力较差或虽然土层较好, 但上部荷载较大时, 为使地基具有足够的承载能力, 应对土体进行人工加固.
- 人工地基的处理方法有**压实法**、**换土法**、**打桩法**三大类. (P138)

# 基础的买只深度及其影响因素 (P140)
### 基础的埋置深度
基础埋深不能过浅, 不应小于 $0.5 m$, 以防建筑物荷载将基础四周土壤挤出, 或地面受到雨水冲刷、机械破坏等而导致基础暴露, 影响建筑物的安全. 
### 影响基础埋深的主要因素
1. 工程地质条件的影响
2. 地下水影响
3. 土的冻结深度的影响
   土的冻结深度即**冰冻线**. 基础原则上应埋在冰冻线以下 $200 mm$处.

# 按所用材料及受力特点分类
### 无筋扩展基础 (刚性基础)
常见的无筋扩展基础有**混凝土基础**、**毛石混凝土基础**、**砖基础**、**毛石基础**、**灰土基础**、**三合土基础**.
#### 混凝土及毛石混凝土基础
混凝土基础坚固、耐久度高、抗水冻, 多用于地下水位较高或有冰冻情况的建筑.
#### 砖基础
砖基础简便、价格低廉, 但因其强度、耐久性、抗冻性和整体性均较差, 一般多用于5层以下的砖混结构房屋.
#### 毛石基础
毛石基础的强度、抗水、抗冻、抗腐蚀性较好, 但体积较大、自重大、操作要求高、劳动强度大, 多用于临近山区石材丰富的一般标准的砖混结构的建筑基础工程中.
#### 灰土及三合土基础
### 扩展基础 (柔性基础)

# 按基础的构造形式分类 (P145)
### 独立基础
### 条形基础
### 筏片基础

# 砖墙的砌筑方式和尺寸
砖块的排列应遵循砂浆饱满、横平竖直、内外搭接、上下错缝的原则
### 种类
#### 顺砖
砖块的长边平行于墙面的砖
#### 丁砖
砖块的长边垂直于墙面的砖
#### 横缝
上下砖之间的水平缝
#### 竖缝
左右砖之间的垂直缝
### 砌筑方式
- 全顺式
- 三顺一丁
- 梅花丁式（丁顺夹砌）
- 两平一侧

# 门窗过梁
指设在门窗上方的横梁。

# 散水（又称为排水坡、护坡）及明沟 (P161)
散水的坡度一般为 $3 \\%  \sim  5 \\% $.

# 墙身加固
### 壁柱和门垛 (P162)
### 圈梁
### 构造柱

# 楼板层的组成
1. 面层
2. 结构层
3. 附加层
4. 顶棚层

# 地坪层的组成
1. 面层
2. 垫层
3. 基层

# 无梁楼板 (图P194)
将板直接支撑在柱上

# 预制楼板的类型(P195)
- 分为**普通钢筋混凝土楼板**和**预应力钢筋混凝土楼板**两大类.
- 预制钢筋混凝土楼板的截面形状主要有**实行平板**、**空心板**、**槽型板**三种.
### 实心平板
板面平整、隔声差, 常用于过道, 小开间的房间、阳台、雨蓬、管道盖板或搁板等. 
### 槽形板
一种梁板结合预制构件, 通过在板两侧设置边肋, 使作用在板上的荷载传递给边肋, 从而减少板的计算跨度, 减薄板得厚度. 为了提高板的刚度和便于搁置, 常将板的两端以端肋封闭. 
### 空心板
一种梁板结合预制构件， 受力合理. 根据板内抽孔形状不同, 空心板可分为方孔板、椭圆孔板和圆孔板. 

|      | 实心平板 | 槽型板 | 空心板 |
| :----: | :-------: | :------: | :------: |
| 跨度 | $< 2.4 m$ | $3 \sim 7.2 m$ | $7.2 m$ |
| 板厚 | $50 \sim 80 mm$ | $500 \sim 1200 mm$ | 与楼板的长度有关, 一般: $120 \sim 240 mm$ |
| 板宽 | $600 \sim 900 mm$ | $25 \sim 30 mm$ | $500 mm、600 mm、900 mm、1200 mm$ |
| 肋高 |  | $120 \sim 300 mm$ |  |
| 备注 |  | 当跨度达 $6 m$ 时, 应在板中每隔 $500 mm \sim 700 mm$ 增设一道横肋 |  |

# 楼地面防水构造
### 防水构造
对防水要求高的房间, 可增设防水附加层. 为防止四周与墙相交处渗漏, **防水层应向上延伸至少 $150 mm$**. **当遇到开门时, 防水层应向上延伸 $250 mm$**以上.

# 阳台
阳台按其与外墙面的关系分为**悬挑阳台**、**凹阳台**、**半挑半凹阳台**等几类. 
