# 第八~十章 “现代史”专题训练
### 一. 单选题（共46题，50.5分）
1. (单选题)中国进入社会主义社会的最主要的标志是(   )<br>
A. 社会主义改造的基本完成<br>
B. 新中国的成立<br>
C. 第一部宪法的颁布<br>
D. 全国人民第一次代表大会的召开<br>
> 我的答案: A:社会主义改造的基本完成;<br>
> 正确答案: A:社会主义改造的基本完成;<br>

2. (单选题)中国共产党过渡时期总路线的主体是(   )<br>
A. 对个体农业的社会主义改造<br>
B. 对资本主义工商业的社会主义改造<br>
C. 对个体手工业的社会主义改造<br>
D. 实现国家的社会主义工业化<br>
> 我的答案: D:实现国家的社会主义工业化;<br>
> 正确答案: D:实现国家的社会主义工业化;<br>

3. (单选题)1949年中华人民共和国成立，标志着中国进入了(   )<br>
A. 社会主义社会<br>
B. 新民主主义社会<br>
C. 资本主义社会<br>
D. 共产主义社会<br>
> 我的答案: B:新民主主义社会;<br>
> 正确答案: B:新民主主义社会;<br>

4. (单选题)新中国成立初期，针对党政干部中存在的腐化问题，中国共产党开展了(   )<br>
A. 三查运动<br>
B. 三反运动<br>
C. 五反运动<br>
D. 四清运动<br>
> 我的答案: B:三反运动;<br>
> 正确答案: B:三反运动;<br>

6. (单选题)对农业进行社会主义改造的途径是(   )<br>
A. 公私合营<br>
B. 合作化<br>
C. 国家资本主义<br>
D. 和平赎买<br>
> 我的答案: B:合作化;<br>
> 正确答案: B:合作化;<br>

7. (单选题)1950年，率领中国人民志愿军赴朝鲜，与朝鲜人民并肩反击美国侵略的司令员是(   )<br>
A. 彭德怀<br>
B. 聂荣臻<br>
C. 刘伯承<br>
D. 贺龙<br>
> 我的答案: A:彭德怀;<br>
> 正确答案: A:彭德怀;<br>

8. (单选题)中国历史上最深刻最伟大的社会变革，也是20世纪中国又一次划时代的历史巨变是(   )<br>
A. 辛亥革命<br>
B. 新民主主义革命<br>
C. 社会主义基本制度的确立<br>
D. 社会主义改革<br>
> 我的答案: C:社会主义基本制度的确立;<br>
> 正确答案: C:社会主义基本制度的确立;<br>

9. (单选题)首次明确规定人民代表大会制度为我国根本政治制度的法律文件是(   )<br>
A. 《中国人民政治协商会议共同纲领》<br>
B. 《论十大关系》<br>
C. 1954年《中华人民共和国宪法》<br>
D. 1982年《中华人民共和国宪法》<br>
> 我的答案: C:1954年《中华人民共和国宪法》;<br>
> 正确答案: C:1954年《中华人民共和国宪法》;<br>

10. (单选题)1956年1月，中共中央召开关于知识分子问题会议，动员全党和全国人民，特别是广大知识分子(   )<br>
A. “实现教育的现代化”<br>
B. “攀登科学技术高峰”<br>
C. “向现代科学进军”<br>
D. “实现科学技术的现代化”<br>
> 我的答案: C:“向现代科学进军”;<br>
> 正确答案: C:“向现代科学进军”;<br>
1.1分
11. (单选题)毛泽东在《论十大关系》中提出的中国社会主义建设的基本方针是(   )<br>
A. 不要四面出击<br>
B. 调整、巩固、充实、提高<br>
C. 积极引导，稳步前进<br>
D. 调动一切积极因素为社会主义事业服务<br>
> 我的答案: D:调动一切积极因素为社会主义事业服务;<br>
> 正确答案: D:调动一切积极因素为社会主义事业服务;<br>

12. (单选题)新中国成立之初的“过渡时期”是指(   )<br>
A. 从建国到三大运动胜利<br>
B. 从建国到国民经济恢复<br>
C. 从建国到三大改造完成<br>
D. 从建国到一五计划完成<br>
> 我的答案: C:从建国到三大改造完成;<br>
> 正确答案: C:从建国到三大改造完成;<br>

13. (单选题)1956年底社会主义制度在我国基本建立，这一结论的主要依据是(   )<br>
A. 第一届全国人民代表大会召开<br>
B. 社会主义政治制度确立<br>
C. 第一个五年计划基本完成<br>
D. 公有制经济占主导地位<br>
> 我的答案: D:公有制经济占主导地位;<br>
> 正确答案: D:公有制经济占主导地位;<br>

14. (单选题)20世纪50年代，我国推动国家政治民主建设的主要举措是(   )<br>
A. 在工矿企业实行民主改革<br>
B. 建立人民代表大会制度<br>
C. 发动群众参加共产党的整风运动<br>
D. 成立全国政协<br>
> 我的答案: B:建立人民代表大会制度;<br>
> 正确答案: B:建立人民代表大会制度;<br>

15. (单选题)1978年真理标准问题的讨论，其实质在于(   )。<br>
A. 是不是坚持马列主义、毛泽东思想<br>
B. 是不是坚持改革开放<br>
C. 是不是坚持社会主义<br>
D. 是不是坚持科学发展<br>
> 我的答案: A:是不是坚持马列主义、毛泽东思想;<br>
> 正确答案: A:是不是坚持马列主义、毛泽东思想;<br>

16. (单选题)作出把党和国家的工作重点转移到社会主义现代化建设上来和实行改革开放的战略决策的会议是(   )。<br>
A. 中共十一届三中全会<br>
B. 中共十二大<br>
C. 中共十二届三中全会<br>
D. 中共十四大<br>
> 我的答案: A:中共十一届三中全会;<br>
> 正确答案: A:中共十一届三中全会;<br>

17. (单选题)党的十三大召开前夕，邓小平强调指出:“社会主义本身是共产主义的初级阶段，而我们中国又处在社会主义的初级阶
段，就是不发达的阶段，一切都要从这个实际出发，根据这个实际来制订规划。”这一论述(   )。<br>
A. 首次提出了社会主义初级阶段概念<br>
B. 首次系统阐述了社会主义初级阶段理论<br>
C. 首次对社会主义发展阶段进行了划分<br>
D. 首次把社会主义初级阶段作为事关全局的基本国情加以把握<br>
> 我的答案: D:首次把社会主义初级阶段作为事关全局的基本国情加以把握;<br>
> 正确答案: D:首次把社会主义初级阶段作为事关全局的基本国情加以把握;<br>

18. (单选题)针对1977年至1978年我国出现国民经济比例失调的情况，1979年4月召开的中共中央工作会议决定，对国民经济实行调
整的方针是(   )。<br>
A. 既反保守，又反冒进，在综合平衡中稳步前进<br>
B. 以工业为先导，以农业为基础<br>
C. 调整、充实、巩固、提高<br>
D. 调整、改革、整顿、提高<br>
> 我的答案: D:调整、改革、整顿、提高;<br>
> 正确答案: D:调整、改革、整顿、提高;<br>

19. (单选题)1981年6月，中共十一届六中全会通过《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，标志着指导思想上拨乱反正的胜利完成，其核心问题是(   )。<br>
A. 坚持改革开放<br>
B. 平反一批重大的冤、假、错案<br>
C. 解决一些“文化大革命”遗留的和历史遗留的问题<br>
D. 科学地评价毛泽东的历史功过，确立毛泽东思想的历史地位<br>
> 我的答案: D:科学地评价毛泽东的历史功过，确立毛泽东思想的历史地位;<br>
> 正确答案: D:科学地评价毛泽东的历史功过，确立毛泽东思想的历史地位;<br>

20. (单选题)被称为开创我国社会主义建设事业发展新时期的宣言书，并为十一届三中全会召开作了思想准备的重要文献是(   )。<br>
A. 《解放思想，实事求是，团结一致向前看》<br>
B. 《在全国科学大会开幕式上的讲话》<br>
C. 《中国共产党第十二次代表大会开幕词》<br>
D. 《南方谈话》<br>
> 我的答案: A:《解放思想，实事求是，团结一致向前看》;<br>
> 正确答案: A:《解放思想，实事求是，团结一致向前看》;<br>

21. (单选题)促进人民公社体制解体的是()。<br>
A. 村民自治组织的普遍建立<br>
B. 乡(镇)基层政权的普遍建立<br>
C. 统分结合的农村家庭联产承包责任制的普遍实行<br>
D. 乡镇企业的异军突起<br>
> 我的答案: C:统分结合的农村家庭联产承包责任制的普遍实行;<br>
> 正确答案: C:统分结合的农村家庭联产承包责任制的普遍实行;<br>

22. (单选题)中共十二届三中全会通过《关于经济体制改革的决定》，标志着经济体制改革()。<br>
A. 以农村为重点展开<br>
B. 以城市为重点全面展开<br>
C. 以国有企业的改革为重点展开<br>
D. 以管理体制的改革为重点展开<br>

> 正确答案: B:以城市为重点全面展开;<br>

23. (单选题)中国在20世纪80年代设立的首批经济特区是(   )。<br>
A. 深圳珠海上海杭州<br>
B. 深圳上海厦门天津<br>
C. 广州深圳上海汕头<br>
D. 深圳珠海汕头厦门<br>
> 我的答案: D:深圳珠海汕头厦门;<br>
> 正确答案: D:深圳珠海汕头厦门;<br>

24. (单选题)改革开放以来，在大陆开业的第一家证券交易所是(   )。<br>
A. 深圳证券交易所<br>
B. 上海证券交易所<br>
C. 天津证券交易所<br>
D. 北京证券交易所<br>
> 我的答案: B:上海证券交易所;<br>
> 正确答案: B:上海证券交易所;<br>

25. (单选题)新“三步走”战略是在党的(   )大提出的。<br>
A. 十四<br>
B. 十五<br>
C. 十六<br>
D. 十七<br>
> 我的答案: B:十五;<br>
> 正确答案: B:十五;<br>

26. (单选题)随着《教育法》的正式实施，国家先后启动(   )工程，以加强高校建设。<br>
A. 211和985<br>
B. 863<br>
C. 973<br>
D. 963<br>
> 我的答案: A:211和985;<br>
> 正确答案: A:211和985;<br>

27. (单选题)中国政府对香港恢复行使主权的日期是(   )。<br>
A. 1997.9.1<br>
B. 1997.7.1<br>
C. 1995.7.1<br>
D. 1999.12. 20<br>
> 我的答案: B:1997.7.1;<br>
> 正确答案: B:1997.7.1;<br>

28. (单选题)中华人民共和国澳门特别行政区成立的日期是(   )。<br>
A. 1995.12.20<br>
B. 1997.12.20<br>
C. 1997.7.1<br>
D. 1999.12.20<br>
> 我的答案: D:1999.12.20;<br>
> 正确答案: D:1999.12.20;<br>

29. (单选题)党在新世纪召开的第一次全国代表大会是(   )。<br>
A. 党的十四大<br>
B. 党的十五大<br>
C. 党的十六大<br>
D. 党的十七大<br>
> 我的答案: C:党的十六大;<br>
> 正确答案: C:党的十六大;<br>

30. (单选题)中国共产党领导人民进行社会主义建设，有改革开放前和改革开放后两个历史时期，这是两个相互联系又有重大区别的时期，但本质上都是(   )<br>
A. 中国共产党革命和建设的伟大实践<br>
B. 中国共产党领导人民进行社会主义建设的实践探索<br>
C. 中国特色社会主义新时代的产物<br>
D. 中国特色社会主义理论指导下的伟大实践<br>
> 我的答案: B:中国共产党领导人民进行社会主义建设的实践探索;<br>
> 正确答案: B:中国共产党领导人民进行社会主义建设的实践探索;<br>

31. (单选题)2012年11月8日至14日，中国共产党第十八次全国代表大会在北京举行。中共十八大的召开(   )<br>
A. 进一步明确了中国跨世纪发展的战略部署<br>
B. 全面阐明了科学发展观的客观依据和科学内涵<br>
C. 形成了习近平新时代中国特色社会主义思想<br>
D. 开启了中国特色社会主义新时代<br>

> 正确答案: D:开启了中国特色社会主义新时代;<br>

32. (单选题)中国共产党第十九次全国代表大会于2017年10月18日至10月24日在北京召开。这次大会的主题:不忘初心，牢记使命，高举中国特色社会主义伟大旗帜，决胜全面建成小康社会，夺取新时代中国特色社会主义伟大胜利，为实现中华民族伟大复兴的中国梦不懈奋斗。我们党的初心和使命是(   )<br>
A. 为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴<br>
B. 全心全意为人民服务<br>
C. 实现共产主义社会<br>
D. 实现共同富裕<br>
> 我的答案: A:为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴;<br>
> 正确答案: A:为中国人民谋幸福，为中华民族谋复兴;<br>

33. (单选题)为了实现中华民族伟大复兴，中国共产党团结带领中国人民，创造了新民主主义革命的伟大成就、社会主义革命和建设的伟大成就、改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就、新时代中国特色社会主义的伟大成就。其中，为实现中华民族伟大复兴提供了更为完善的制度保证、更为坚实的物质基础、更为主动的精神力量的是(   )<br>
A. 新民主主义革命的伟大成就<br>
B. 社会主义革命和建设的伟大成就<br>
C. 改革开放和社会主义现代化建设的伟大成就<br>
D. 新时代中国特色社会主义的伟大成就<br>
> 我的答案: D:新时代中国特色社会主义的伟大成就;<br>
> 正确答案: D:新时代中国特色社会主义的伟大成就;<br>

34. (单选题)2019年10月28日至31日，中共十九届四中全会在北京举行。会议的主题是(   )<br>
A. 关于深化党和国家机构改革的问题<br>
B. 确立坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体目标<br>
C. 在我国国家制度和国家治理上，应该“坚持和巩固什么，完善和发展什么”<br>
D. 坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化<br>
> 正确答案: B:确立坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化的总体目标;<br>

35. (单选题)2021年是中国共产党成立100周年，中共中央决定在全党开展党史学习教育，激励全党不忘初心、牢记使命，在新时代不断加强党的建设。党中央对这次学习教育工作提出了明确要求，总的来说就是要做到学史明理、学史增信、学史崇德、学史力行，教育引导全党同志学党史、悟思想、办实事、开新局。其中，作为党史学习教育的落脚点是(   )<br>
A. 学史明理<br>
B. 学史增信<br>
C. 学史崇德<br>
D. 学史力行<br>
> 我的答案: D:学史力行;<br>
> 正确答案: D:学史力行;<br>

36. (单选题)中国共产党第十九届中央委员会第六次全体会议，于2021年11月8日至11日在北京举行。在建党百年之际，党中央召开六中全会，全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，是郑重的历史性、战略性决策，体现了我们党重视和善于运用历史规律的高度政治自觉，体现了我们党牢记初心使命、继往开来的自信和担当。全会最重要的成果是(   )<br>
A. 审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》<br>
B. 充分肯定了党的十九届五中全会以来中央政治局的工作<br>
C. 审议通过了《关于召开党的第二十次全国代表大会的决议》<br>
D. 进一步概括习近平新时代中国特色社会主义思想的核心内容<br>
> 我的答案: A:审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》;<br>
> 正确答案: A:审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》;<br>

37. (单选题)中国共产党的100年，是矢志践行初心使命的100年，是筚路蓝缕奠基立业的100年，是创造辉煌开辟未来的100年。既是党的全部理论和实践立足点，更是党百年奋斗得出的历史结论的是(   )<br>
A. 中国特色社会主义<br>
B. 勇于自我革命<br>
C. 党要管党、全面从严治党<br>
D. 走自己的路<br>
> 我的答案: D:走自己的路;<br>
> 正确答案: D:走自己的路;<br>

38. (单选题)党的二十大报告指出，新时代新征程中国共产党的使命任务是()<br>
A. 以伟大自我革命引领伟大社会革命<br>
B. 以中国式现代化推进中华民族伟大复兴<br>
C. 以团结奋斗创造历史伟业<br>
D. 以新发展理念引领我国发展壮大<br>
> 我的答案: B:以中国式现代化推进中华民族伟大复兴;<br>
> 正确答案: B:以中国式现代化推进中华民族伟大复兴;<br>

39. (单选题)确立习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位是在(   )<br>
A. 党的十六大<br>
B. 党的十七大<br>
C. 党的十八大<br>
D. 党的十九大<br>
> 我的答案: D:党的十九大;<br>
> 正确答案: D:党的十九大;<br>

40. (单选题)实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，不断提高人民生活水平,必须坚定不移把()作为党执政兴国的第一要务。<br>
A. 创新<br>
B. 改革<br>
C. 发展<br>
D. 开放<br>
> 我的答案: C:发展;<br>
> 正确答案: C:发展;<br>

41. (单选题)我国经济已由(   )阶段转向(   )阶段,正处在转变发展方式、优化经济结构、转换增长动力的攻关期,建设现代化经济体系是跨越关口的迫切要求和我国发展的战略目标。<br>
A. 高速增长高水平发展<br>
B. 高速发展高水平发展<br>
C. 高速增长高质量发展<br>
D. 高速发展高质量发展<br>
> 我的答案: C:高速增长高质量发展;<br>
> 正确答案: D:高速发展高质量发展;<br>

42. (单选题)从(   )到(   ),是“两个一百年”奋斗目标的历史交汇期。<br>
A. 2020年2035年<br>
B. 十九大二十大<br>
C. 二十大二十一大<br>
D. 2035年本世纪中叶<br>
> 我的答案: B:十九大二十大;<br>
> 正确答案: B:十九大二十大;<br>

43. (单选题)党的十九大报告指出:“中国特色社会主义进入新时代,我国社会主要矛盾已经转化为人民日益增长的美好生活需要和(   )的发展之间的矛盾。”<br>
A. 不平衡<br>
B. 不平衡不全面<br>
C. 不充分<br>
D. 不平衡不充分<br>
> 我的答案: D:不平衡不充分;<br>
> 正确答案: D:不平衡不充分;<br>

44. (单选题)实现中华民族伟大复兴的中国梦就是国家富强、民族振兴、(   )。<br>
A. 人民幸福<br>
B. 社会和谐<br>
C. 环境优美<br>
D. 科技发达<br>
> 我的答案: A:人民幸福;<br>
> 正确答案: A:人民幸福;<br>

46. (单选题)全面深化改革的总目标是完善和发展中国特色社会主义制度,推进国家治理体系和治理能力(   )<br>
A. 合理化<br>
B. 信息化<br>
C. 现代化<br>
D. 科学化<br>
> 我的答案: C:现代化;<br>
> 正确答案: C:现代化;<br>

48. (单选题)人民军队始终保持强大的凝聚力向心力、创造力、战斗力的根本保证是(   )。<br>
A. 组织建设<br>
B. 政治建设<br>
C. 党的领导<br>
D. 思想建设<br>
> 我的答案: C:党的领导;<br>
> 正确答案: C:党的领导;<br>

50. (单选题)到2035年，中国将基本实现(   )<br>
A. 社会主义现代化<br>
B. 社会主义现代化强国<br>
C. 社会主义发达国家水平<br>
D. 社会主义科技强国<br>
> 我的答案: A:社会主义现代化;<br>
> 正确答案: A:社会主义现代化;<br>

### 二. 多选题（共25题，27.5分）
51. (多选题)新中国成立后的最初三年，在着重完成民主革命的遗留任务的同时，社会主义革命的任务实际上也已经开始实行了，这主要表现在(   )<br>
A. 没收官僚资本，确立社会主义国营经济的领导地位<br>
B. 开始将资本主义纳入国家资本主义的轨道<br>
C. 引导个体农民在土地改革后逐步走上互助合作的道路<br>
D. 选择社会主义工业化道路<br>
> 我的答案: ABC:没收官僚资本，确立社会主义国营经济的领导地位; 开始将资本主义纳入国家资本主义的轨道; 引导个体农民在土地改革后逐步走上互助合作的道路;<br>
> 正确答案: ABC:没收官僚资本，确立社会主义国营经济的领导地位; 开始将资本主义纳入国家资本主义的轨道; 引导个体农民在土地改革后逐步走上互助合作的道路;<br>

52. (多选题)下列关于新民主主义社会的说法正确的是(   )<br>
A. 从新中国成立到社会主义改造完成，我国社会性质是新民主主义社会<br>
B. 它是独立的社会形态<br>
C. 它属于资本主义体系<br>
D. 它带有过渡性质<br>
> 我的答案: AD:从新中国成立到社会主义改造完成，我国社会性质是新民主主义社会; 它带有过渡性质;<br>
> 正确答案: AD:从新中国成立到社会主义改造完成，我国社会性质是新民主主义社会; 它带有过渡性质;<br>

53. (多选题)新民主主义社会的基本矛盾是(   )<br>
A. 国际上是新中国同帝国主义的矛盾<br>
B. 封建主义和人民大众的矛盾<br>
C. 国内是工人阶级和资产阶级的矛盾<br>
D. 帝国主义和封建主义的矛盾<br>
> 我的答案: AC:国际上是新中国同帝国主义的矛盾; 国内是工人阶级和资产阶级的矛盾;<br>
> 正确答案: AC:国际上是新中国同帝国主义的矛盾; 国内是工人阶级和资产阶级的矛盾;<br>

54. (多选题)“一五”计划实施期间，我国同时完成了(   )<br>
A. 对知识分子的社会主义改造<br>
B. 对农业的社会主义改造<br>
C. 对手工业的社会主义改造<br>
D. 对资本主义工商业的社会主义改造<br>
> 我的答案: BCD:对农业的社会主义改造; 对手工业的社会主义改造; 对资本主义工商业的社会主义改造;<br>
> 正确答案: BCD:对农业的社会主义改造; 对手工业的社会主义改造; 对资本主义工商业的社会主义改造;<br>

55. (多选题)1954年9月，第一届全国人民代表大会第一次会议在北京召开，标志着人民代表大会制度在全国范围内建立起来，人民代表大会制度是中国人民当家作主的根本政治制度，这一制度是(   )<br>
A. 中国共产党把马克思主义与中国实际相结合的伟大创造<br>
B. 中国共产党带领全国人民长期奋斗的重要成果<br>
C. 全国各族人民的共同利益和共同愿望的反映<br>
D. 近代以来中国社会发展的必然选择<br>
> 我的答案: ABCD:中国共产党把马克思主义与中国实际相结合的伟大创造; 中国共产党带领全国人民长期奋斗的重要成果; 全国各族人民的共同利益和共同愿望的反映; 近代以来中国社会发展的必然选择;<br>
> 正确答案: ABCD:中国共产党把马克思主义与中国实际相结合的伟大创造; 中国共产党带领全国人民长期奋斗的重要成果; 全国各族人民的共同利益和共同愿望的反映; 近代以来中国社会发展的必然选择;<br>

56. (多选题)新中国成立初期，也面临着许多严重的困难和一些紧迫的问题。这对于刚刚执掌全国政权的中国共产党来说，是新的严峻的考验。主要是(   )<br>
A. 能不能保卫住人民胜利的成果，巩固新生的人民政权<br>
B. 能不能战胜严重的经济困难，迅速恢复和发展国民经济<br>
C. 能不能巩固民族独立，维护国家主权和安全<br>
D. 能不能经受住执政的考验<br>
> 我的答案: ABCD:能不能保卫住人民胜利的成果，巩固新生的人民政权; 能不能战胜严重的经济困难，迅速恢复和发展国民经济; 能不能巩固民族独立，维护国家主权和安全; 能不能经受住执政的考验;<br>
> 正确答案: ABCD:能不能保卫住人民胜利的成果，巩固新生的人民政权; 能不能战胜严重的经济困难，迅速恢复和发展国民经济; 能不能巩固民族独立，维护国家主权和安全; 能不能经受住执政的考验;<br>
1.1分
57. (多选题)我国在1951年底到1952年，开展的“三反”运动的内容是(   )<br>
A. 反贪污<br>
B. 反浪费<br>
C. 反官僚主义<br>
D. 反冒险主义<br>
> 我的答案: ABC:反贪污; 反浪费; 反官僚主义;<br>
> 正确答案: ABC:反贪污; 反浪费; 反官僚主义;<br>

58. (多选题)党的十一届三中全会标志着中国共产党重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线，实现了新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折，开启了我国改革开放和社会主义现代化建设的新时期。全会做出实行改革开放的历史性决策，是基于(   )。<br>
A. 对党和国家前途命运的深刻把握<br>
B. 对社会主义革命和建设实践的深刻总结<br>
C. 对时代潮流的深刻洞察<br>
D. 对人民群众期盼和需要的深刻体悟<br>
> 我的答案: ABCD:对党和国家前途命运的深刻把握; 对社会主义革命和建设实践的深刻总结; 对时代潮流的深刻洞察; 对人民群众期盼和需要的深刻体悟;<br>
> 正确答案: ABCD:对党和国家前途命运的深刻把握; 对社会主义革命和建设实践的深刻总结; 对时代潮流的深刻洞察; 对人民群众期盼和需要的深刻体悟;<br>

59. (多选题)1992年初，在关乎中国改革开放和社会主义现代化建设前途命运的关键时刻，邓小平在视察武昌、深圳、珠海、上海等地时，发表了重要谈话。谈话的主要内容有(   )。<br>
A. 计划多一点还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别<br>
B. 不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条<br>
C. 走社会主义道路，就是要逐步实现共同富裕<br>
D. 革命是解放生产力，改革也是解放生产力<br>
> 我的答案: ABCD:计划多一点还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别; 不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条; 走社会主义道路，就是要逐步实现共同富裕; 革命是解放生产力，改革也是解放生产力;<br>
> 正确答案: ABCD:计划多一点还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别; 不坚持社会主义，不改革开放，不发展经济，不改善人民生活，只能是死路一条; 走社会主义道路，就是要逐步实现共同富裕; 革命是解放生产力，改革也是解放生产力;<br>

60. (多选题)1979年3月30日，邓小平在理论工作务虚会上作了题为《坚持四项基本原则》的讲话，首次提出“四项基本原则”这一概念。这就是(   )。<br>
A. 坚持社会主义道路<br>
B. 坚持人民民主专政<br>
C. 坚持共产党的领导<br>
D. 坚持马克思列宁主义、毛泽东思想<br>
> 我的答案: ABCD:坚持社会主义道路; 坚持人民民主专政; 坚持共产党的领导; 坚持马克思列宁主义、毛泽东思想;<br>
> 正确答案: ABCD:坚持社会主义道路; 坚持人民民主专政; 坚持共产党的领导; 坚持马克思列宁主义、毛泽东思想;<br>

61. (多选题)1978年12月18日到22日，党的十一届三中全会在北京召开，会议的主要任务是确定把全党工作重心转移到社会主义现代化建设上来。这次全会是新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折，全会结束了粉碎“四人帮”后两年党和国家工作在徘徊中前进的局面，标志着中国共产党(   )。<br>
A. 重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线<br>
B. 开始了在思想、政治、组织等领域的全面拨乱反正<br>
C. 形成了以邓小平为核心的党的中央领导集体<br>
D. 揭开了社会主义改革开放的序幕<br>
> 我的答案: ABCD:重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线; 开始了在思想、政治、组织等领域的全面拨乱反正; 形成了以邓小平为核心的党的中央领导集体; 揭开了社会主义改革开放的序幕;<br>
> 正确答案: ABCD:重新确立了马克思主义的思想路线、政治路线、组织路线; 开始了在思想、政治、组织等领域的全面拨乱反正; 形成了以邓小平为核心的党的中央领导集体; 揭开了社会主义改革开放的序幕;<br>

62. (多选题)改革开放和现代化建设事业进入从计划经济体制向社会主义市场经济体制转变的新阶段的标志是(   )。<br>
A. 邓小平南方谈话<br>
B. 党的十三大<br>
C. 党的十四大<br>
D. 党的十五大<br>

> 正确答案: AC:邓小平南方谈话; 党的十四大;<br>

63. (多选题)党的十五大的主题包括(   )。<br>
A. 高举邓小平理论伟大旗帜<br>
B. 把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪<br>
C. 把邓小平理论确立为中国共产党的指导思想<br>
D. 把邓小平理论写入修改后的《中国共产党章程》<br>

> 正确答案: ABCD:高举邓小平理论伟大旗帜; 把建设有中国特色社会主义事业全面推向21世纪; 把邓小平理论确立为中国共产党的指导思想; 把邓小平理论写入修改后的《中国共产党章程》;<br>

64. (多选题)“三农”问题包括(   )、(   )和(   )。<br>
A. 农业<br>
B. 农村<br>
C. 农民<br>
D. 农工<br>
> 我的答案: ABC:农业; 农村; 农民;<br>
> 正确答案: ABC:农业; 农村; 农民;<br>

65. (多选题)西部大开发的政策适用范围包括(   )。<br>
A. 四川、云南、贵州、重庆<br>
B. 陕西、甘肃、宁夏、青海<br>
C. 新疆、内蒙古、广西<br>
D. 湖北、湖南<br>
> 我的答案: ABC:四川、云南、贵州、重庆; 陕西、甘肃、宁夏、青海; 新疆、内蒙古、广西;<br>
> 正确答案: ABC:四川、云南、贵州、重庆; 陕西、甘肃、宁夏、青海; 新疆、内蒙古、广西;<br>

66. (多选题)“三个代表”重要思想的主要内容包括(   )。<br>
A. 代表中国先进生产力的发展要求<br>
B. 代表中国先进文化的前进方向<br>
C. 代表中国最广大人民的根本利益<br>
D. 代表中国最前沿科技<br>
> 我的答案: ABC:代表中国先进生产力的发展要求; 代表中国先进文化的前进方向; 代表中国最广大人民的根本利益;<br>
> 正确答案: ABC:代表中国先进生产力的发展要求; 代表中国先进文化的前进方向; 代表中国最广大人民的根本利益;<br>

67. (多选题)从1978年到2012年，中国国内生产总值由3645亿元增长到51.9万亿元。2010年，中国经济总量上升为世界第二。中共十一届三中全会以来，改革开放和现代化建设取得了巨大成就。其中，国家创新体系、科技基础设施和自主创新能力建设得到加强，主要包括()<br>
A. 第一艘航母“辽宁舰”入列<br>
B. 成功爆炸了第一颗原子弹、氢弹<br>
C. 亿次“银河”巨型计算机问世<br>
D. 第一颗人造地球卫星发射成功<br>
> 我的答案: AC:第一艘航母“辽宁舰”入列; 亿次“银河”巨型计算机问世;<br>
> 正确答案: AC:第一艘航母“辽宁舰”入列; 亿次“银河”巨型计算机问世;<br>

68. (多选题)党的十八大以来，中国特色社会主义进入新时代。党面临的主要任务是()<br>
A. 实现第一个百年奋斗目标<br>
B. 开启实现第二个百年奋斗目标新征程<br>
C. 为实现中华民族伟大复兴提供充满新的活力的体制保证和快速发展的物质条件<br>
D. 朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标继续前进<br>
> 我的答案: ABD:实现第一个百年奋斗目标; 开启实现第二个百年奋斗目标新征程; 朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标继续前进;<br>
> 正确答案: ABD:实现第一个百年奋斗目标; 开启实现第二个百年奋斗目标新征程; 朝着实现中华民族伟大复兴的宏伟目标继续前进;<br>

69. (多选题)中共十九大是在全面建成小康社会决胜阶段、中国特色社会主义进入新时代的关键时期召开的一次十分重要的大会，是一次不忘初心、牢记使命、高举旗帜、团结奋进的大会。中共十九大的主要贡献有(   )<br>
A. 确立习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位<br>
B. 作出中国特色社会主义进入新时代、我国社会主要矛盾发生新变化的重大政治论断<br>
C. 确定决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的目标<br>
D. 对新时代推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设伟大工程作出全面部署<br>
> 我的答案: ABCD:确立习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位; 作出中国特色社会主义进入新时代、我国社会主要矛盾发生新变化的重大政治论断; 确定决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的目标; 对新时代推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设伟大工程作出全面部署;<br>
> 正确答案: ABCD:确立习近平新时代中国特色社会主义思想的历史地位; 作出中国特色社会主义进入新时代、我国社会主要矛盾发生新变化的重大政治论断; 确定决胜全面建成小康社会、开启全面建设社会主义现代化国家新征程的目标; 对新时代推进中国特色社会主义伟大事业和党的建设伟大工程作出全面部署;<br>

70. (多选题)2019年10月28日至31日，中共十九届四中全会在北京举行。会议的主题是“坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化”。党中央决定用一次全会就这个重大问题进行研究部署，其原因在于，坚持和完善中国特色社会主义制度、推进国家治理体系和治理能力现代化，是(   )<br>
A. 新时代改革开放推向前进的根本要求<br>
B. 应对风险挑战、赢得主动的有力保证<br>
C. 实现“两个一百年”奋斗目标的重大任务<br>
D. 积极引领全球治理体系改革的重大举措<br>
> 我的答案: ABC:新时代改革开放推向前进的根本要求; 应对风险挑战、赢得主动的有力保证; 实现“两个一百年”奋斗目标的重大任务;<br>
> 正确答案: ABC:新时代改革开放推向前进的根本要求; 应对风险挑战、赢得主动的有力保证; 实现“两个一百年”奋斗目标的重大任务;<br>

71. (多选题)2021年是中国共产党成立100周年。在全党开展党史学习教育，是党中央立足党的百年历史新起点、统筹中华民族伟大复兴战略全局和世界百年未有之大变局、为动员全党全国满怀信心投身全面建设社会主义现代化国家而作出的重大决策。在全党开展党史学习教育，是(   )<br>
A. 牢记初心使命、推进中华民族伟大复兴历史伟业的必然要求<br>
B. 坚定信仰信念、在新时代坚持和发展中国特色社会主义的必然要求<br>
C. 推进党的自我革命的必然要求<br>
D. 永葆党的生机活力的必然要求<br>
> 我的答案: ABCD:牢记初心使命、推进中华民族伟大复兴历史伟业的必然要求; 坚定信仰信念、在新时代坚持和发展中国特色社会主义的必然要求; 推进党的自我革命的必然要求; 永葆党的生机活力的必然要求;<br>
> 正确答案: ABCD:牢记初心使命、推进中华民族伟大复兴历史伟业的必然要求; 坚定信仰信念、在新时代坚持和发展中国特色社会主义的必然要求; 推进党的自我革命的必然要求; 永葆党的生机活力的必然要求;<br>

72. (多选题)在建党百年之际，党中央召开十九届六中全会，全面总结党的百年奋斗重大成就和历史经验，是郑重的历史性、战略性决策，体现了我们党重视和善于运用历史规律的高度政治自觉，体现了我们党牢记初心使命、继往开来的自信和担当。总结党的百年奋斗重大成就和历史经验(   )<br>
A. 是开启全面建设社会主义现代化国家新征程、在新时代坚持和发展中国特色社会主义的需要<br>
B. 是增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，确保全党步调一致向前进的需要<br>
C. 是推进党的自我革命、提高全党斗争本领和应对风险挑战能力、永葆党的生机活力、团结带领全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而继续奋斗的需要<br>
D. 对推动全党进一步统一思想、统一意志、统一行动，团结带领全国各族人民夺取新时代中国特色社会主义新的伟大胜利，具有重大现实意义和深远历史意义<br>
> 我的答案: ABCD:是开启全面建设社会主义现代化国家新征程、在新时代坚持和发展中国特色社会主义的需要; 是增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，确保全党步调一致向前进的需要; 是推进党的自我革命、提高全党斗争本领和应对风险挑战能力、永葆党的生机活力、团结带领全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而继续奋斗的需要; 对推动全党进一步统一思想、统一意志、统一行动，团结带领全国各族人民夺取新时代中国特色社会主义新的伟大胜利，具有重大现实意义和深远历史意义;<br>
> 正确答案: ABCD:是开启全面建设社会主义现代化国家新征程、在新时代坚持和发展中国特色社会主义的需要; 是增强“四个意识”，坚定“四个自信”，做到“两个维护”，确保全党步调一致向前进的需要; 是推进党的自我革命、提高全党斗争本领和应对风险挑战能力、永葆党的生机活力、团结带领全国各族人民为实现中华民族伟大复兴的中国梦而继续奋斗的需要; 对推动全党进一步统一思想、统一意志、统一行动，团结带领全国各族人民夺取新时代中国特色社会主义新的伟大胜利，具有重大现实意义和深远历史意义;<br>

73. (多选题)党的十九届六中全会审议通过的《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，在全面回顾总结党的百年奋斗历程和重大成就基础上，以更宏阔的视角，总结党的百年奋斗的历史意义，指出党的百年奋斗(   )<br>
A. 从根本上改变了中国人民的前途命运<br>
B. 开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路<br>
C. 展示了马克思主义的强大生命力<br>
D. 深刻影响了世界历史进程<br>
> 我的答案: ABCD:从根本上改变了中国人民的前途命运; 开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路; 展示了马克思主义的强大生命力; 深刻影响了世界历史进程;<br>
> 正确答案: ABCD:从根本上改变了中国人民的前途命运; 开辟了实现中华民族伟大复兴的正确道路; 展示了马克思主义的强大生命力; 深刻影响了世界历史进程;<br>

74. (多选题)党的二十大报告指出，从现在起，中国共产党的中心任务是(   )<br>
A. 团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标<br>
B. 促进世界和平与发展<br>
C. 推动构建人类命运共同体<br>
D. 以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴<br>
> 我的答案: AD:团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标; 以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴;<br>
> 正确答案: AD:团结带领全国各族人民全面建成社会主义现代化强国、实现第二个百年奋斗目标; 以中国式现代化全面推进中华民族伟大复兴;<br>

75. (多选题)“四个全面”战略布局包括(   )<br>
A. 全面深化改革<br>
B. 全面依法治国<br>
C. 全面建成小康社会<br>
D. 全面从严治党<br>
> 我的答案: ABCD:全面深化改革; 全面依法治国; 全面建成小康社会; 全面从严治党;<br>
> 正确答案: ABCD:全面深化改革; 全面依法治国; 全面建成小康社会; 全面从严治党;<br>

### 三. 判断题（共20题，22分）
76. (判断题)社会主义改造是与社会主义工业化建设的任务同步进行的。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 对<br>
> 正确答案: 对<br>

77. (判断题)新中国在利用社会主义商业过程中，已经开始对他进行适当的限制，并把其中大部分引上了初级形式的国家资本主义道路。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
>我的答案: 对<br>
>正确答案: 对<br>

79. (判断题)新民主主义社会是一个凝固不变的，独立的社会形态。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 错<br>
> 正确答案: 错<br>

80. (判断题)中国是在实现工业的情况下进入社会主义的。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 错<br>
> 正确答案: 错<br>

81. (判断题)我国实行的是工人阶级领导的以工农联盟为基础的人民民主制度，即具有中国特点的社会主义性质的民主制度。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 对<br>
> 正确答案: 对<br>

82. (判断题)1949年9月，中华人民共和国第一届全国人民代表大会第一次会议在北京召开。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 错<br>
> 正确答案: 错<br>

83. (判断题)中国资产阶级有两个部分，即官僚资产阶级和民族资产阶级。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 对<br>
> 正确答案: 对<br>

84. (判断题)对资本主义工商企业进行社会主义改造，就是要把民族资本主义工商业改造成社会主义性质的企业。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 对<br>
> 正确答案: 对<br>

85. (判断题)粉粹“四人帮”后，党和国家的工作出现了在徘徊中前进的局面，主要是因为主持中央工作的仍然坚持“以阶级斗争为纲”的方针。()<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 错<br>
> 正确答案: 错<br>

86. (判断题)1979年3月30日邓小平在党的理论工作务虚会上发表讲话，指出实现四个现代化的根本前提是坚持四项基本原则。()<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 对<br>
> 正确答案: 对<br>

87. (判断题)四项基本原则是坚持社会主义道路，坚持人民民主专政，坚持共产党的领导，坚持马克思列宁主义、毛泽东思想。()<br>
A. 对<br>
B. 错<br>

> 正确答案: 对<br>

88. (判断题)《关于建国以来党的若干历史问题的决议》关于毛泽东的评价是伟大的马克思主义者，是产阶级革命家、战略家和理论家，功绩是第一位的，错误是第二位的。()<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 对<br>
> 正确答案: 对<br>

89. (判断题)2001年2月在海南博鳌成立的博鳌亚洲论坛，是首个永久定址中国、非官方的国际性会议组织。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>

> 正确答案: 对<br>

90. (判断题)“科学发展观”的主要内容是，坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观，促进经济社会和人的全面发展。()<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 对<br>
> 正确答案: 对<br>

91. (判断题)中国共产党第十八次全国代表大会于2013年在北京召开。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 错<br>
> 正确答案: 错<br>

92. (判断题)党的十八大明确了中国特色社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设“五位一体”的总体布局。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 对<br>
> 正确答案: 对<br>

93. (判断题)“四个自信”指的是中国特色社会主义道路自信、理论自信、制度自信、文化自信。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 对<br>
> 正确答案: 对<br>

94. (判断题)2015年10月，党的十八届五中全会审议通过“十三五”规划建议。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 对<br>
> 正确答案: 对<br>

95. (判断题)强军目标中，听党指挥是灵魂，能打胜仗是核心，作风优良是保证。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 对<br>
> 正确答案: 对<br>

96. (判断题)“一国两制”是中国特色社会主义的伟大创举，是香港澳门回归后保持长期繁荣稳定的最佳制度安排，必须长期坚持。<br>
A. 对<br>
B. 错<br>
> 我的答案: 对<br>
> 正确答案: 对<br>

# 《中国近现代史纲要》专题练习
### 一. 单选题（共100题，65分）
1. (单选题)三大战役的胜利，是()的胜利。<br>
A. 毛泽东军事思想<br>
B. 邓小平理论<br>
C. 马克思主义<br>
D. 列宁主义<br>
> 我的答案: A:毛泽东军事思想;<br>
> 正确答案: A:毛泽东军事思想;<br>

2. (单选题)在中国大地上率先举起马克思主义旗帜的是(  )。<br>
A. 陈独秀<br>
B. 李大钊<br>
C. 毛泽东<br>
D. 周恩来<br>
> 我的答案: B:李大钊;<br>
> 正确答案: B:李大钊;<br>

3. (单选题)中国近代史上中国人民第一次大规模的反侵略武装斗争是(  )。<br>
A. 中法战争<br>
B. 五卅运动<br>
C. 虎门销烟<br>
D. 三元里抗英<br>
> 我的答案: D:三元里抗英;<br>
> 正确答案: D:三元里抗英;<br>

4. (单选题)决定共产党员以个人身份加入国民党，以实现国共合作的会议是(  )。<br>
A. 中共四大<br>
B. 中共二大<br>
C. 中共三大<br>
D. 中共五大<br>
> 我的答案: C:中共三大;<br>
> 正确答案: C:中共三大;<br>

5. (单选题)毛泽东在中共七大预备会上强调了（     ）意识<br>
A. 大局<br>
B. 看齐<br>
C. 核心<br>
D. 政治<br>
> 我的答案: B:看齐;<br>
> 正确答案: B:看齐;<br>

6. (单选题)标志国民党统治覆灭的时间是()。<br>
A. 1949.4.23<br>
B. 1945.3.1<br>
C. 1949.8.10<br>
D. 1948.5.23<br>
> 我的答案: A:1949.4.23;<br>
> 正确答案: A:1949.4.23;<br>

7. (单选题)我党明确提出“马克思主义的中国化”这个命题的会议是(  )。<br>
A. 中共六届六中全会<br>
B. 洛川会议<br>
C. 中共七大<br>
D. 遵义会议<br>
> 我的答案: A:中共六届六中全会;<br>
> 正确答案: A:中共六届六中全会;<br>

8. (单选题)1982年9月在中国共产党第十二次全国代表大会开幕词中，邓小平明确提出的重大命题是(    )。<br>
A. 建设有中国特色的社会主义<br>
B. 坚持四项基本原则<br>
C. 发展社会主义市场经济<br>
D. 没有民主就没有社会主义<br>
> 我的答案: A:建设有中国特色的社会主义;<br>
> 正确答案: A:建设有中国特色的社会主义;<br>

9. (单选题)抗美援朝的司令员兼政治委员是(     )<br>
A. 朱德<br>
B. 彭德怀<br>
C. 毛泽东<br>
D. 叶剑英<br>
> 我的答案: B:彭德怀;<br>
> 正确答案: B:彭德怀;<br>

10. (单选题)抗日民主政权的“三三制”原则是指(    )。<br>
A. 共产党员、党外进步人士、中间派各占三分之一<br>
B. 进步势力、中间势力、顽固势力各占三分之一<br>
C. 共产党、国民党、民主党派各占三分之一<br>
D. 工人、农民、小资产阶级各占三分之一<br>
> 我的答案: A:共产党员、党外进步人士、中间派各占三分之一;<br>
> 正确答案: A:共产党员、党外进步人士、中间派各占三分之一;<br>

11. (单选题)南京临时政府中占领导和主体地位的派别是(  )。<br>
A. 资产阶级维新派<br>
B. 资产阶级立宪派<br>
C. 资产阶级革命派<br>
D. 资产阶级保皇派<br>
> 我的答案: C:资产阶级革命派;<br>
> 正确答案: C:资产阶级革命派;<br>

12. (单选题)新中国成立以来伟大的历史转折是党的(    )<br>
A. 十九届二中全会<br>
B. 十九届六中全会<br>
C. 十一届三中全会<br>
D. 十八届三中全会<br>
> 我的答案: C:十一届三中全会;<br>
> 正确答案: C:十一届三中全会;<br>

13. (单选题)(  )以根本大法的形式废除了封建君主专制制度，确认了资本阶级共和国政治制度。<br>
A. 《中华民国临时约法》<br>
B. 《中华民国约法》<br>
C. 《钦定宪法大纲》<br>
D. 《中华民国宪法》<br>
> 我的答案: A:《中华民国临时约法》;<br>
> 正确答案: A:《中华民国临时约法》;<br>

14. (单选题)第一次鸦片战争结束后，中国与美国签订的条约是(  )。<br>
A. 《黄埔条约》<br>
B. 《瑷珲条约》<br>
C. 《望厦条约》<br>
D. 《南京条约》<br>
> 我的答案: C:《望厦条约》;<br>
> 正确答案: C:《望厦条约》;<br>

15. (单选题)关于正确处理改革、发展、稳定的关系，1994年5月，江泽民进一步明确提出(  )。<br>
A. 稳定是动力，改革是前提，发展是目标<br>
B. 稳定是目的，改革是动力，发展是前提<br>
C. 稳定是前提，改革是动力，发展是目标<br>
D. 稳定是任务，改革是动力，发展是前提<br>
> 我的答案: C:稳定是前提，改革是动力，发展是目标;<br>
> 正确答案: C:稳定是前提，改革是动力，发展是目标;<br>

16. (单选题)以第一次国共合作为基础的革命统一战线正式形成的标志是(  )。<br>
A. 国民党一大的成功召开<br>
B. 中共中央杭州西湖特别会议的召开<br>
C. 中国共产党三大的召开<br>
D. 孙中山发表《国民党宣言》<br>
> 我的答案: A:国民党一大的成功召开;<br>
> 正确答案: A:国民党一大的成功召开;<br>

17. (单选题)中国共产党的先驱们创建了中国共产党，形成了(    )，践行初心、担当使命，不怕牺牲、英勇斗争，对党忠诚、不负人民的伟大建党精神<br>
A. 不忘初心、牢记使命<br>
B. 坚持梦想、坚守信仰<br>
C. 坚持信仰、坚守理想<br>
D. 坚持真理、坚守理想<br>
> 我的答案: D:坚持真理、坚守理想;<br>
> 正确答案: D:坚持真理、坚守理想;<br>

18. (单选题)有以下四部反映中国近代历史的影视作品，请你按照历史发展进程向同学们推荐观看的先后顺序(     )<br>
①《武昌起义》②《鸦片战争》③《大决战》④《开天辟地》<br>
A. ②④①③<br>
B. ③④②①<br>
C. ①②③④<br>
D. ②①④③<br>
> 我的答案: D:②①④③;<br>
> 正确答案: D:②①④③;<br>

19. (单选题)党在社会主义初级阶段的基本路线概括起来说，它的主要内容就是“一个中心、两个基本点”。实践证明，(  )是立国之本。<br>
A. 组织建设<br>
B. 改革开放<br>
C. 四项基本原则<br>
D. 经济建设<br>
> 我的答案: C:四项基本原则;<br>
> 正确答案: C:四项基本原则;<br>

20. (单选题)中国第一个农民协会成立的地点是(    )<br>
A. 江西井冈山<br>
B. 浙江萧山县衙前村<br>
C. 广东海丰县赤山约<br>
D. 福建上杭县<br>
> 我的答案: B:浙江萧山县衙前村;
> 正确答案: B:浙江萧山县衙前村;<br>

21. (单选题)义和团“扶清灭洋”口号突出反映了当时社会最主要矛盾是(    )<br>
A. 帝国主义与中华民族的矛盾<br>
B. 农民阶级与教会势力的矛盾<br>
C. 封建主义与人民大众的矛盾<br>
D. 帝国主义与清政府的矛盾<br>
> 我的答案: A:帝国主义与中华民族的矛盾;<br>
> 正确答案: A:帝国主义与中华民族的矛盾;<br>

22. (单选题)新民主主义革命开端的标志性历史事件是(  )。<br>
A. 洋务运动<br>
B. 戊戌变法<br>
C. 鸦片战争<br>
D. 五四运动<br>
> 我的答案: D:五四运动;<br>
> 正确答案: D:五四运动;<br>

23. (单选题)戊戌变法具有爱国和进步意义，其爱国性主要表现在()<br>
A. 挽救民族危亡<br>
B. 与顽固派进行论战<br>
C. 要求变革一些旧制度<br>
D. 要求发展资本主义<br>
> 我的答案: A:挽救民族危亡;<br>
> 正确答案: A:挽救民族危亡;<br>

24. (单选题)最早比较全面系统介绍马克思学说的是李大钊发表的(  )。<br>
A. 《法俄革命之比较观》<br>
B. 《Bolshevism的胜利》<br>
C. 《庶民的胜利》<br>
D. 《我的马克思主义观》<br>
> 我的答案: D:《我的马克思主义观》;<br>
> 正确答案: D:《我的马克思主义观》;<br>

25. (单选题)1951年底到1952年，针对党政干部中存在的腐化问题，中国共产党开展了(   )。<br>
A. “三查”运动<br>
B. “四清”运动<br>
C. “五反”运动<br>
D. “三反”运动<br>
> 我的答案: D:“三反”运动;<br>
> 正确答案: D:“三反”运动;<br>
0.6分
26. (单选题)1920年8月在上海出版的《共产党宣言》第一个中文全译本的译者是(  )。<br>
A. 陈独秀<br>
B. 陈望道<br>
C. 李大钊<br>
D. 蔡和森<br>
> 我的答案: B:陈望道;<br>
> 正确答案: B:陈望道;<br>

27. (单选题)毛泽东总结中国革命的三大法宝是(      )。<br>
A. 实事求是，群众路线，独立自主<br>
B. 统一战线，武装斗争，党的建设<br>
C. 实事求是、解放思想、独立自主<br>
D. 政治路线，组织路线，思想路线<br>
> 我的答案: B:统一战线，武装斗争，党的建设;<br>
> 正确答案: B:统一战线，武装斗争，党的建设;<br>

28. (单选题)延安整风运动最主要的任务是(  )。<br>
A. 反对党八股以整顿文风<br>
B. 反对官僚主义以整顿作风<br>
C. 反对宗派主义以整顿党风<br>
D. 反对主观主义以整顿学风<br>
> 我的答案: D:反对主观主义以整顿学风;<br>
> 正确答案: D:反对主观主义以整顿学风;<br>

29. (单选题)1913年3月，袁世凯指使心腹收买刺客暗杀了(    )<br>
A. 蔡锷<br>
B. 黄兴<br>
C. 宋教仁<br>
D. 孙中山<br>
> 我的答案: C:宋教仁;<br>
> 正确答案: C:宋教仁;<br>

30. (单选题)洋务运动后期，洋务派打出的旗号是(  )。<br>
A. “扶清灭洋”<br>
B. “自强”<br>
C. “求富”<br>
D. “师夷长技以制夷”<br>
> 我的答案: C:“求富”;<br>
> 正确答案: C:“求富”;<br>

31. (单选题)1948年9月，毛泽东曾指出，“我们政权的阶级性是这样:无产阶级领导的，以工农联盟为基础，但是不仅仅以工农，还有资产阶级民主分子参加的人民民主专政。”这段话论述的问题上是()<br>
A. 国家政权的组织形式<br>
B. 人民民主专政的组织形式<br>
C. 新中国的国体<br>
D. 新中国的政体<br>
> 我的答案: C:新中国的国体;<br>
> 正确答案: C:新中国的国体;<br>

32. (单选题)中国共产党成立后的中心任务是()<br>
A. 组织建立农村根据地<br>
B. 夺取全国政权<br>
C. 组织农民打土豪分田地<br>
D. 开展工人运动<br>
> 我的答案: D:开展工人运动;<br>
> 正确答案: D:开展工人运动;<br>

33. (单选题)1929年12月下旬，红四军党的第九次代表大会在福建上杭县古田村召开，会议总结了红军创立以来的经验，通过了著名的古田会议决议，决议的中心思想是(  )。<br>
A. 在农村根据地广泛开展土地革命<br>
B. 用无产阶级思想进行军队和党的建设<br>
C. 武装斗争是中国革命的主要形式<br>
D. 中国共产党必须服从共产国际的领导<br>
> 我的答案: B:用无产阶级思想进行军队和党的建设;<br>
> 正确答案: B:用无产阶级思想进行军队和党的建设;<br>

34. (单选题)抗战胜利后,蒋介石电邀毛泽东到重庆谈判的真正目的是(     )<br>
A. 建设独立、自由和富强的新中国<br>
B. 为发动内战争取时间<br>
C. 向解放区发动重点进攻<br>
D. 讨论和平建国方案<br>
> 我的答案: B:为发动内战争取时间;<br>
> 正确答案: B:为发动内战争取时间;<br>

35. (单选题)1947年10月10日，中国人民解放军总部发表宣言，提出的口号是(   )。<br>
A. 打过长江去、解放全中国<br>
B. 将革命进行到底<br>
C. 打倒蒋介石、解放全中国<br>
D. 向北发展、向南防御<br>

> 正确答案: C:打倒蒋介石、解放全中国;<br>

36. (单选题)辛亥革命的高潮是(    )<br>
A. 中华民国成立<br>
B. 武昌起义<br>
C. 保路运动<br>
D. 黄花岗起义<br>
> 我的答案: B:武昌起义;<br>
> 正确答案: B:武昌起义;<br>

37. (单选题)强军目标的灵魂是（    ）<br>
A. 听党指挥<br>
B. 能打胜仗<br>
C. 从严治军<br>
D. 作风优良<br>
> 我的答案: A:听党指挥;<br>
> 正确答案: A:听党指挥;<br>

38. (单选题)鸦片战争前,中国社会经济中占统治地位的是(  )。<br>
A. 商品经济<br>
B. 资本主义经济<br>
C. 自然经济<br>
D. 半殖民地经济<br>
> 我的答案: C:自然经济;<br>
> 正确答案: C:自然经济;<br>

39. (单选题)1898年被杀害的“戊戌六君子”中不包括()。<br>
A. 康有为<br>
B. 谭嗣同<br>
C. 杨锐<br>
D. 康广仁<br>
> 我的答案: A:康有为;<br>
> 正确答案: A:康有为;<br>

40. (单选题)1953年中国共产党提出“一化三改”的过度时期总路线，其中“一化”是指(  )。<br>
A. 国家的社会主义工业化<br>
B. 科学技术现代化<br>
C. 农业合作化<br>
D. 社会主义现代化<br>
> 我的答案: A:国家的社会主义工业化<br>
> 正确答案: A:国家的社会主义工业化;<br>

41. (单选题)(  )是延安整风运动的重大成果。<br>
A. 《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》<br>
B. 《关于建国以来党的若干历史问题的决议》<br>
C. 《关于若干历史问题的决议》<br>
D. 古田会议决议<br>
> 我的答案: C:《关于若干历史问题的决议》;<br>
> 正确答案: C:《关于若干历史问题的决议》;<br>

42. (单选题)孙中山所说的社会革命是(  )。<br>
A. 民族主义<br>
B. 创立民国<br>
C. 民生主义<br>
D. 民权主义<br>
> 我的答案: C:民生主义;<br>
> 正确答案: C:民生主义;<br>

43. (单选题)1840-1919年间，中国历次反侵略战争失败的根本原因是(  )。<br>
A. 前线将领的指挥失误<br>
B. 经济技术的落后<br>
C. 社会制度的腐败<br>
D. 西方资本—帝国主义国家的强大<br>
> 我的答案: C:社会制度的腐败;<br>
> 正确答案: C:社会制度的腐败;<br>

44. (单选题)我国开始探索适合中国国情的社会主义建设道路的标志是(  )。<br>
A. 开展党内整风运动<br>
B. 《论十大关系》发表<br>
C. 《关于正确处理人民内部矛盾问题》发表<br>
D. 中共八大召开<br>
> 我的答案: B:《论十大关系》发表;<br>
> 正确答案: B:《论十大关系》发表;<br>

45. (单选题)成为新文化运动主要阵地的是()。<br>
A. 清华大学<br>
B. 复旦大学<br>
C. 南京大学<br>
D. 北京大学<br>
> 我的答案: D:北京大学;<br>
> 正确答案: D:北京大学;<br>

46. (单选题)中国第一座生产载重汽车的是()第一汽车制造厂。<br>
A. 武汉<br>
B. 北京<br>
C. 长春<br>
D. 沈阳<br>
> 我的答案: C:长春;<br>
> 正确答案: C:长春;<br>

47. (单选题)面对日本的野蛮侵略，中国人民奋起抵抗，进行了长达14年艰苦卓绝的抗日战争。中国人民在白山黑水间的奋起抵抗，成为中国人民抗日战争的起点。这个起点指(  )。<br>
A. 一•二八事变<br>
B. 九一八事变<br>
C. 华北事变<br>
D. 卢沟桥事变<br>
> 我的答案: B:九一八事变;<br>
> 正确答案: B:九一八事变;<br>

48. (单选题)日本全面侵华战争开始的标志是()<br>
A. 卢沟桥事变<br>
B. 九一八事变<br>
C. 华北事变<br>
D. 一二八事变<br>
> 我的答案: A:卢沟桥事变;<br>
> 正确答案: A:卢沟桥事变;<br>

49. (单选题)毛泽东在《论十大关系》中提出的社会主义建设基本方针是(    )<br>
A. 独立自主，艰苦创业<br>
B. 调动一切积极因素为社会主义事业服务<br>
C. 走中国特色社会主义道路<br>
D. 自力更生为主，争取外援为辅<br>
> 我的答案: B:调动一切积极因素为社会主义事业服务;<br>
> 正确答案: B:调动一切积极因素为社会主义事业服务;<br>

50. (单选题)在维新派的推动和策划下颁布“明定国是”谕旨、宣布开始变法的皇帝是(    )<br>
A. 光绪皇帝<br>
B. 同治皇帝<br>
C. 咸丰皇帝<br>
D. 宣统皇帝<br>
> 我的答案: A:光绪皇帝;<br>
> 正确答案: A:光绪皇帝;<br>

51. (单选题)割占我国九龙半岛南端的不平等条约是()。<br>
A. 《瑗珲条约》<br>
B. 《北京条约》<br>
C. 《南京条约》<br>
D. 《马关条约》<br>
> 我的答案: B:《北京条约》;<br>
> 正确答案: B:《北京条约》;<br>

52. (单选题)1949年9月21日，中国人民政治协商会议第一届全体会议在(    )隆重举行，宣告中国人民政治协商会议正式成立。<br>
A. 重庆<br>
B. 北平<br>
C. 上海<br>
D. 南京<br>
> 我的答案: B:北平;<br>
> 正确答案: B:北平;<br>

53. (单选题)1907年美国宣布退还部分庚子赔款，用于资助中国政府选派留学生赴美留学的实质是(  )。<br>
A. 帝国主义的文化侵略<br>
B. 纠正侵略战争的错误<br>
C. 帮助中国发展近代教育事业<br>
D. 增进中美两国的友谊<br>
> 我的答案: A:帝国主义的文化侵略;<br>
> 正确答案: A:帝国主义的文化侵略;<br>

54. (单选题)遵义会议在中国革命的危急关头集中解决的是(    )。<br>
A. 党的理论建设问题<br>
B. 党的思想路线问题<br>
C. 党的军事和组织问题<br>
D. 党的作风建设问题<br>
> 我的答案: C:党的军事和组织问题;<br>
> 正确答案: C:党的军事和组织问题;<br>

55. (单选题)中国近代史以鸦片战争为起点，主要是因为(    )<br>
A. 中国第一次被英国战败<br>
B. 社会性质开始发生根本变化<br>
C. 民族矛盾取代了阶级矛盾<br>
D. 长期闭关锁国状况被打破<br>
> 我的答案: B:社会性质开始发生根本变化;<br>
> 正确答案: B:社会性质开始发生根本变化;<br>

56. (单选题)中国近代第一次思想解放潮流是()。<br>
A. 新文化运动<br>
B. 改良派和革命派的论战<br>
C. 维新派与顽固派的论战<br>
D. 革命派与保皇派的论战<br>
> 我的答案: C:维新派与顽固派的论战;<br>
> 正确答案: C:维新派与顽固派的论战;<br>

57. (单选题)实现改革由局部探索、破冰突围到系统集成、全面深化转变的会议是<br>
A. 党的十八届三中全会<br>
B. 党的十八大<br>
C. 党的十九大<br>
D. 党的十九届四中全会<br>
> 我的答案: A:党的十八届三中全会;<br>
> 正确答案: A:党的十八届三中全会;<br>

58. (单选题)提出了“物竞天择”“适者生存”的社会进化论思想的著作是(   )<br>
A. 《俄彼得变政记》<br>
B. 《天演论》<br>
C. 《仁学》<br>
D. 《变法通议》<br>
> 我的答案: B:《天演论》;<br>
> 正确答案: B:《天演论》;<br>

59. (单选题)(  )以后，当中华民族面临生死存亡的关头时，中国人才开始有了普遍的民族意识的觉醒。<br>
A. 五四运动<br>
B. 八国联军侵华战争<br>
C. 中日甲午战争<br>
D. 第一次鸦片战争<br>
> 我的答案: C:中日甲午战争;<br>
> 正确答案: C:中日甲午战争;<br>

60. (单选题)人类命运共同体是习近平总书记在（    ）年提出的。<br>
A. 2012<br>
B. 2013<br>
C. 2017<br>
D. 2018<br>
> 我的答案: B:2013;<br>
> 正确答案: B:2013;<br>

61. (单选题)(     )第五次反围剿失败，中共中央、中央军委率中央红军主力等8.6万余人踏上战略转移的漫漫征程，开始了长征。<br>
A. 1934年9月<br>
B. 1934年8月<br>
C. 1934年11月<br>
D. 1934年10月<br>
> 我的答案: D:1934年10月;<br>
> 正确答案: D:1934年10月;<br>

62. (单选题)实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦，不断提高人民生活水平,必须坚定不移把(   )作为党执政兴国的第一要务。<br>
A. 发展<br>
B. 改革<br>
C. 开放<br>
D. 创新<br>
> 我的答案: A:发展;<br>
> 正确答案: A:发展;<br>

63. (单选题)坚持总体国家安全观，以人民安全为宗旨，以(   )为根本。<br>
A. 政治安全<br>
B. 经济安全<br>
C. 人民安全<br>
D. 军事安全<br>
> 我的答案: A:政治安全;<br>
> 正确答案: A:政治安全;<br>

64. (单选题)(    )是近代中国最革命的阶级。<br>
A. 新兴的工人阶级<br>
B. 资产阶级<br>
C. 地主阶级<br>
D. 农民阶级<br>
> 我的答案: A:新兴的工人阶级;<br>
> 正确答案: A:新兴的工人阶级;<br>

65. (单选题)中国现代史是指(  )。<br>
A. 1912年中华民国成立以来的历史<br>
B. 1840年鸦片战争爆发到1949年中华人民共和国成立前夕的历史<br>
C. 1919年五四运动到1945年抗日战争胜利之前的历史<br>
D. 1949年中华人民共和国成立以来的历史<br>
> 我的答案: D:1949年中华人民共和国成立以来的历史;<br>
> 正确答案: D:1949年中华人民共和国成立以来的历史;<br>

66. (单选题)我国最晚成立的少数民族自治区为1965年9月成立的西藏自治区，最早成立的(    )。<br>
A. 内蒙古自治区<br>
B. 新疆维吾尔自治区<br>
C. 宁夏回族自治区<br>
D. 广西壮族自治区<br>
> 我的答案: A:内蒙古自治区;<br>
> 正确答案: A:内蒙古自治区;<br>

67. (单选题)1932年(    )，中华苏维埃共和国临时中央政府宣布对日作战。<br>
A. 8月7日<br>
B. 4月18日<br>
C. 4月15日<br>
D. 12月12日<br>
> 我的答案: C:4月15日;<br>
> 正确答案: C:4月15日;<br>

68. (单选题)孙中山到檀香山组建了第一个革命团体是(  )。<br>
A. 兴中会<br>
B. 科学补习所<br>
C. 光复会<br>
D. 华兴会<br>
> 我的答案: A:兴中会;<br>
> 正确答案: A:兴中会;<br>

69. (单选题)太平天国由盛转衰的分水岭是(    )<br>
A. 天京事变<br>
B. 永安建制<br>
C. 西征与北伐<br>
D. 定都天京<br>
> 我的答案: A:天京事变;<br>
> 正确答案: A:天京事变;<br>

70. (单选题)红一方面军在毛泽东、朱德指挥下，连续粉碎了国民党三次“围剿”，他们总结了一套行之有效的战术方针是()<br>
A. 诱敌深入、避敌主力、打其虚弱<br>
B. 短促突击<br>
C. 以堡垒对堡垒<br>
D. 御敌于国门之外<br>
> 我的答案: A:诱敌深入、避敌主力、打其虚弱;<br>
> 正确答案: A:诱敌深入、避敌主力、打其虚弱;<br>

71. (单选题)1921年7月23日，举行中国共产党第一次全国代表大会的城市是()<br>
A. 广州<br>
B. 上海<br>
C. 武汉<br>
D. 北京<br>
> 我的答案: B:上海;<br>
> 正确答案: B:上海;<br>

72. (单选题)“建设有中国特色的社会主义”是邓小平在党的(     )的开幕词中首次提出的。<br>
A. 十四大<br>
B. 十二大<br>
C. 十三大<br>
D. 十一大<br>
> 我的答案: B:十二大;<br>
> 正确答案: B:十二大;<br>

73. (单选题)统一战线、武装斗争、(  )，是中国共产党在土地革命中战胜敌人的三个主要法宝。<br>
A. 党的建设<br>
B. 土地革命<br>
C. 农民起义<br>
D. 革命根据地建设<br>
> 我的答案: A:党的建设;<br>
> 正确答案: A:党的建设;<br>

74. (单选题)(    )召开，审议通过了《中共中央关于党的百年奋斗重大成就和历史经验的决议》，回顾总结党走过的百年奋斗历程，总结党的百年奋斗重大成就和历史经验。<br>
A. 2022年十九届七中全会<br>
B. 2020年十九届五中全会<br>
C. 2022年中共二十大<br>
D. 2021年十九届六中全会<br>
> 我的答案: D:2021年十九届六中全会;<br>
> 正确答案: D:2021年十九届六中全会;<br>

75. (单选题)中国近代第一个领导资产阶级革命的全国性政党是(  )。<br>
A. 光复会<br>
B. 中国同盟会<br>
C. 国民党<br>
D. 兴中会<br>
> 我的答案: B:中国同盟会;<br>
> 正确答案: B:中国同盟会;<br>

76. (单选题)到2035年，中国基本实现(    )。<br>
A. 社会主义发达国家水平<br>
B. 社会主义现代化<br>
C. 社会主义现代化强国<br>
D. 社会主义科技强国<br>
> 我的答案: B:社会主义现代化;<br>
> 正确答案: B:社会主义现代化;<br>

77. (单选题)全面从严治党，核心是（     ）<br>
A. 加强党的领导<br>
B. 从严治吏<br>
C. 严明政治纪律<br>
D. 抓作风建设<br>
> 我的答案: A:加强党的领导;
> 正确答案: A:加强党的领导;<br>

78. (单选题)以(    )和中共十四大为标志，改革开放和现代化建设事业进入从计划经济体制向社会主义市场经济体制转变的新阶段，由此打开了中国经济、政治、文化发展的崭新局面。<br>
A. 全面开放<br>
B. “三步走”发展战略<br>
C. 邓小平南方谈话<br>
D. 自由市场经济<br>
> 我的答案: C:邓小平南方谈话;<br>
> 正确答案: C:邓小平南方谈话;<br>

79. (单选题)中国特色社会主义进入了新时代，这是我国发展新的历史方位,，中国共产党第(    )次全国代表大会在北京举行，对全面建成小康社会作出科学谋划，对夺取中国特色社会主义新胜利作出全面部署，从此中国特色社会主义进入新时代。<br>
A. 十六<br>
B. 十五<br>
C. 十七<br>
D. 十八<br>

> 正确答案: D:十八;<br>

80. (单选题)1927年9月29日，毛泽东领导起义军进行了(    )，从组织上确立了党对军队的领导，是无产阶级领导的新型人民军队的重要开端。<br>
A. 三湾改编<br>
B. 南昌起义<br>
C. 古田会议<br>
D. 延安整风运动<br>
> 我的答案: A:三湾改编;<br>
> 正确答案: A:三湾改编;<br>

81. (单选题)确立习近平新时代中国特色社会主义思想的指导地位是在(   )。<br>
A. 党的十六大<br>
B. 党的十七大<br>
C. 党的十九大<br>
D. 党的十八大<br>
> 我的答案: C:党的十九大;<br>
> 正确答案: C:党的十九大;<br>

82. (单选题)中国近代史上提出“师夷长技以制夷”主张的是(  )。<br>
A. 林则徐<br>
B. 龚自珍<br>
C. 魏源<br>
D. 严复<br>
> 我的答案: C:魏源;<br>
> 正确答案: C:魏源;<br>

83. (单选题)1915年9月，陈独秀在上海创办(     )杂志，标志着新文化运动的开始。<br>
A. 《生活周刊》<br>
B. 《新青年》<br>
C. 《新民丛报》<br>
D. 《民报》<br>
> 我的答案: B:《新青年》;<br>
> 正确答案: B:《新青年》;<br>

84. (单选题)1956年中国进入社会主义社会最主要的标志是(    )。<br>
A. 以生产资料公有制、按劳分配和计划经济体制为特征的社会主义经济制度建立<br>
B. 社会主义政治制度确立<br>
C. 第一届全国人民代表大会召开<br>
D. 第一个五年计划基本完成<br>
> 我的答案: A:以生产资料公有制、按劳分配和计划经济体制为特征的社会主义经济制度建立;<br>
> 正确答案: A:以生产资料公有制、按劳分配和计划经济体制为特征的社会主义经济制度建立;<br>

85. (单选题)(  )是建设无产阶级领导的新型人民军队的重要开端。<br>
A. 古田会议<br>
B. 南昌起义<br>
C. 三湾改编<br>
D. 秋收起义<br>
> 我的答案: C:三湾改编;<br>
> 正确答案: C:三湾改编;<br>

86. (单选题)关于五四运动说法正确的是(  )。<br>
A. 工人阶级开始代替资产阶级成了资产阶级民主革命的主力军<br>
B. 表现了反帝反封建的彻底性<br>
C. 改变了中国半殖民地半封建社会的性质，中国革命从此进入新民主主义革命时期<br>
D. 促进了新思想的传播，为新文化运动的兴起准备了理论基础<br>
> 我的答案: B:表现了反帝反封建的彻底性;<br>
> 正确答案: B:表现了反帝反封建的彻底性;<br>

87. (单选题)中国历史上第一部具有资产阶级共和国宪法性质的法典是(  )。<br>
A. 《中华民国宪法》<br>
B. 《中华民国约法》<br>
C. 《中华民国临时约法》<br>
D. 《钦定宪法大纲》<br>
> 我的答案: C:《中华民国临时约法》;<br>
> 正确答案: C:《中华民国临时约法》;<br>

88. (单选题)开启人类历史全新纪元的历史事件是(  )。<br>
A. 第一次世界大战<br>
B. 中华人民共和国成立<br>
C. 中国共产党成立<br>
D. 十月革命<br>
> 我的答案: D:十月革命;<br>
> 正确答案: D:十月革命;<br>

89. (单选题)近代中国社会的性质是(  )。<br>
A. 殖民地<br>
B. 独立的封建社会<br>
C. 半封建的独立国家<br>
D. 半殖民地半封建社会<br>
> 我的答案: D:半殖民地半封建社会;<br>
> 正确答案: D:半殖民地半封建社会;<br>

90. (单选题)2014年2月27日，十二届全国人大常委会第七次会议决定，将_月_日确定为中国人民抗日战争胜利纪念日，将_月_日确定为南京大屠杀死难者国家公祭日，这两个纪念日分别是(  )。<br>
A. 9月3日 12月13日<br>
B. 8月15日 12月13日<br>
C. 8月15日 9月18日<br>
D. 9月3日 9月18日<br>
> 我的答案: A:9月3日 12月13日;<br>
> 正确答案: A:9月3日 12月13日;<br>

91. (单选题)1952年10月，亚洲太平洋地区和平会议在()召开。<br>
A. 东京<br>
B. 北京<br>
C. 首尔<br>
D. 莫斯科<br>
> 我的答案: B:北京;<br>
> 正确答案: B:北京;<br>

92. (单选题)(  )是一个彻底的反封建的土地革命纲领，它指引着在封建制度压迫下的亿万农民群众，将自己的力量汇入民主革命的洪流。<br>
A. 《井冈山土地法》<br>
B. 《中国土地法大纲》<br>
C. 《土地问题决议案》<br>
D. 《关于土地问题的指示》<br>
> 我的答案: B:《中国土地法大纲》;<br>
> 正确答案: B:《中国土地法大纲》;<br>

93. (单选题)(  )产生了党的第一个正式的完整的《土地问题决议案》。<br>
A. 中共二大<br>
B. 中共五大<br>
C. 中共一大<br>
D. 中共四大<br>

> 正确答案: B:中共五大;<br>

94. (单选题)党的二十大强调，(    )对新时代党和国家事业发展、对推进中华民族伟大复兴历史进程具有决定性意义。<br>
A. “两个确立”<br>
B. “两个维护”<br>
C. “四个自信”<br>
D. “四个意识”<br>
> 我的答案: A:“两个确立”;<br>
> 正确答案: A:“两个确立”;<br>

95. (单选题)在抗日战争的淞沪会战中，率领“八百壮士”孤军奋守四行仓库的爱国将领是(    )。<br>
A. 谢晋元<br>
B. 李宗仁<br>
C. 赵登禹<br>
D. 佟麟阁<br>
> 我的答案: A:谢晋元;<br>
> 正确答案: A:谢晋元;<br>

96. (单选题)实行“一国两制”的前提和核心是(  )<br>
A. 国家主权统一于中华人民共和国<br>
B. 中国坚持社会主义<br>
C. 港、澳、台享有高度自治权<br>
D. 港、澳、台保持原有的资本主义制度不变<br>
> 我的答案: A:国家主权统一于中华人民共和国;<br>
> 正确答案: A:国家主权统一于中华人民共和国;<br>

97. (单选题)毛泽东提出“没有调查，没有发言权“的重要思想的文章是(  )。<br>
A. 《新民主主义论》<br>
B. 《反对本本主义》<br>
C. 《井冈山的斗争》<br>
D. 《实践论》<br>
> 我的答案: B:《反对本本主义》;<br>
> 正确答案: B:《反对本本主义》;<br>

98. (单选题)1905年，中国同盟会在日本东京成立，实际主持会内日常工作的执行部庶务是()。<br>
A. 黄兴<br>
B. 蔡元培<br>
C. 宋教仁<br>
D. 孙中山<br>
> 我的答案: A:黄兴;<br>
> 正确答案: A:黄兴;<br>

99. (单选题)第一次国共合作正式形成的标志是(     )<br>
A. 国民党“一大”的召开<br>
B. 中共“一大”的召开<br>
C. 中共“三大”的召开<br>
D. 三民主义发展为新三民主义<br>
> 我的答案: A:国民党“一大”的召开;<br>
> 正确答案: A:国民党“一大”的召开;<br>

100. (单选题)1931年1月至1935年1月以王明为代表的“左”倾教条主义的最大恶果是()<br>
A. 使红军的第五次反“围剿”失败，退出根据地，实行战略转移。<br>
B. 使白区革命力量遭到惨重损失<br>
C. 使福建反蒋抗日事变失败<br>
D. 使中国革命丧失了九一八事变后有利的形势<br>
> 我的答案: A:使红军的第五次反“围剿”失败，退出根据地，实行战略转移。;<br>
> 正确答案: A:使红军的第五次反“围剿”失败，退出根据地，实行战略转移。;<br>

### 二. 多选题（共50题，35分）
101. (多选题)洋务派创办的军用工业有(     )。<br>
A. 天津机器局<br>
B. 江南制造总局<br>
C. 福州船政局<br>
D. 金陵机器局<br>
> 我的答案: ABCD:天津机器局; 江南制造总局; 福州船政局; 金陵机器局;<br>
> 正确答案: ABCD:天津机器局; 江南制造总局; 福州船政局; 金陵机器局;<br>

102. (多选题)19世纪40年代，西方殖民者通过哪些手段，使中国一步步沦为半殖民地半封建社会(    )<br>
A. 文化渗透<br>
B. 军事侵略<br>
C. 经济掠夺<br>
D. 政治控制<br>
> 我的答案: ABCD:文化渗透; 军事侵略; 经济掠夺; 政治控制;<br>
> 正确答案: ABCD:文化渗透; 军事侵略; 经济掠夺; 政治控制;<br>

103. (多选题)早期马克思主义思想运动的特点是(    )<br>
A. 重视对马克思主义基本理论的学习<br>
B. 开始提出知识分子应当同劳动群众相结合的思想<br>
C. 明确地同第二国际的社会民主主义划清界限<br>
D. 注重从中国的实际出发，学习、运用马克思主义<br>
> 我的答案: ABCD:重视对马克思主义基本理论的学习; 开始提出知识分子应当同劳动群众相结合的思想; 明确地同第二国际的社会民主主义划清界限; 注重从中国的实际出发，学习、运用马克思主义;<br>
> 正确答案: ABCD:重视对马克思主义基本理论的学习; 开始提出知识分子应当同劳动群众相结合的思想; 明确地同第二国际的社会民主主义划清界限; 注重从中国的实际出发，学习、运用马克思主义;<br>

104. (多选题)新中国成立以来，取得了举世瞩目的巨大成就<br>
A. 从赢得政治独立到建设社会主义民主政治<br>
B. 从发展新民主主义文化到建设中国特色的社会主义文化<br>
C. 从打破封锁到全方位对外开放<br>
D. 从争取经济独立到建设社会主义现代化国家<br>

> 正确答案: ABCD:从赢得政治独立到建设社会主义民主政治; 从发展新民主主义文化到建设中国特色的社会主义文化; 从打破封锁到全方位对外开放; 从争取经济独立到建设社会主义现代化国家;<br>

105. (多选题)李大钊对马克思主义的研究著作有()<br>
A. 《庶民的胜利<br>
B. 《我的马克思主义观》<br>
C. 《法俄革命之比较观》<br>
D. 《中国的民主主义与民粹主义》<br>

> 正确答案: ABC:《庶民的胜利》; 《我的马克思主义观》; 《法俄革命之比较观》;<br>

106. (多选题)在政治建设上，要坚持(  )有机统一，健全人民当家作主制度体系。<br>
A. 经济建设<br>
B. 依法治国<br>
C. 人民当家作主<br>
D. 党的领导<br>
> 我的答案: BCD:依法治国; 人民当家作主; 党的领导;<br>
> 正确答案: BCD:依法治国; 人民当家作主; 党的领导;<br>

107. (多选题)中国新民主主义革命胜利的基本经验是坚持(    )<br>
A. 加强共产党自身的建设<br>
B. 建立广泛的统一战线<br>
C. 群众路线<br>
D. 坚持革命的武装斗争<br>

> 正确答案: ABCD:加强共产党自身的建设; 建立广泛的统一战线; 群众路线; 坚持革命的武装斗争;<br>

108. (多选题)1992年，邓小平同志在视察南方的谈话中阐述了一系列重要思想，其中有(   )。<br>
A. 关于社会主义本质的思想<br>
B. 关于发展才是硬道理的思想<br>
C. 关于计划和市场都是经济手段的思想<br>
D. 关于“三个有利于”的思想<br>
> 我的答案: ABCD:关于社会主义本质的思想; 关于发展才是硬道理的思想; 关于计划和市场都是经济手段的思想; 关于“三个有利于”的思想;<br>
> 正确答案: ABCD:关于社会主义本质的思想; 关于发展才是硬道理的思想; 关于计划和市场都是经济手段的思想; 关于“三个有利于”的思想;<br>

109. (多选题)1927年8月1日，领导南昌起义的主要领导者有(    )<br>
A. 叶挺<br>
B. 刘伯承<br>
C. 周恩来<br>
D. 朱德<br>

> 正确答案: ABCD:叶挺; 刘伯承; 周恩来; 朱德;<br>

110. (多选题)孙中山等革命党人为维护资产阶级民主革命成果进行的一系列奋斗有(    )<br>
A. 护国运动<br>
B. 第二次护法运动<br>
C. 二次革命<br>
D. 第一次护法运动<br>
> 我的答案: ABCD:护国运动; 第二次护法运动; 二次革命; 第一次护法运动;<br>
> 正确答案: ABCD:护国运动; 第二次护法运动; 二次革命; 第一次护法运动;<br>

111. (多选题)干部队伍“四化”建设是指要实现干部队伍()<br>
A. 年轻化<br>
B. 同质化<br>
C. 专业化<br>
D. 革命化<br>

> 正确答案: ACD:年轻化; 专业化; 革命化;<br>

112. (多选题)1936年10月，红军三大主力长征会师的地址是(    )<br>
A. 甘肃隆德将台堡<br>
B. 甘孜<br>
C. 甘肃会宁<br>
D. 吴起镇<br>
> 我的答案: AC:甘肃隆德将台堡; 甘肃会宁;<br>
> 正确答案: AC:甘肃隆德将台堡; 甘肃会宁;<br>

113. (多选题)毛泽东科学预测抗日战争的发展进程包括三个阶段，分别是(  )。<br>
A. 战略反攻<br>
B. 战略防御<br>
C. 战略相持<br>
D. 战略进攻<br>
> 我的答案: ABC:战略反攻; 战略防御; 战略相持;<br>
> 正确答案: ABC:战略反攻; 战略防御; 战略相持;<br>

114. (多选题)1948年9月12日至1949年1月31日，中国人民解放军发动的三大战略决战是(   )。<br>
A. 渡江战役<br>
B. 辽沈战役<br>
C. 平津战役<br>
D. 淮海战役<br>
> 我的答案: BCD:辽沈战役; 平津战役; 淮海战役;<br>
> 正确答案: BCD:辽沈战役; 平津战役; 淮海战役;<br>

115. (多选题)近代中国社会的主要矛盾包括(   )。<br>
A. 封建主义与人民大众的矛盾<br>
B. 中华民族与帝国主义的矛盾<br>
C. 帝国主义国家之间的矛盾<br>
D. 封建主义与资本主义之间的矛盾<br>

> 正确答案: AB:封建主义与人民大众的矛盾; 中华民族与帝国主义的矛盾;<br>

116. (多选题)抗日民族统一战线中的进步势力,主要有(    )<br>
A. 民族资产阶级<br>
B. 农民<br>
C. 城市小资产阶级<br>
D. 工人<br>
> 我的答案: BCD:农民; 城市小资产阶级; 工人;<br>
> 正确答案: BCD:农民; 城市小资产阶级; 工人;<br>

117. (多选题)党的二十大对全党同志提出三个务必要求即(    )。<br>
A. 务必不忘初心、牢记使命<br>
B. 务必敢于斗争、善于斗争<br>
C. 务必戒骄戒躁、谦虚谨慎<br>
D. 务必谦虚谨慎、艰苦奋斗<br>
> 我的答案: ABD:务必不忘初心、牢记使命; 务必敢于斗争、善于斗争; 务必谦虚谨慎、艰苦奋斗;<br>
> 正确答案: ABD:务必不忘初心、牢记使命; 务必敢于斗争、善于斗争; 务必谦虚谨慎、艰苦奋斗;<br>

118. (多选题)新中国成立以来，取得了举世瞩目的巨大成就()<br>
A. 从打破封锁到全方位对外开放<br>
B. 从争取经济独立到建设社会主义现代化国家<br>
C. 从赢得政治独立到建设社会主义民主政治<br>
D. 从发展新民主主义文化到建设中国特色的社会主义文化<br>

> 正确答案: ABCD:从打破封锁到全方位对外开放; 从争取经济独立到建设社会主义现代化国家; 从赢得政治独立到建设社会主义民主政治; 从发展新民主主义文化到建设中国特色的社会主义文化;<br>

119. (多选题)1958年，中共中央错误地发动了“大跃进”和人民公社化运动，主要是由于()<br>
A. 缺乏社会主义建设的经验<br>
B. 苏联撕毁合同<br>
C. 对国情没有认识清楚<br>
D. 急于求成<br>
> 我的答案: ACD:缺乏社会主义建设的经验; 对国情没有认识清楚; 急于求成;<br>
> 正确答案: ACD:缺乏社会主义建设的经验; 对国情没有认识清楚; 急于求成;<br>

120. (多选题)中国共产在中国革命中战胜敌人的三大“法宝”是(   )。<br>
A. 独立自主<br>
B. 党的建设<br>
C. 统一战线<br>
D. 武装斗争<br>
> 我的答案: BCD:党的建设; 统一战线; 武装斗争;<br>
> 正确答案: BCD:党的建设; 统一战线; 武装斗争;<br>

121. (多选题)以自强求富为目标的洋务运动历时30年，其最终失败的主要原因是(    )<br>
A. 洋务企业管理的腐朽性<br>
B. 资金人才的匮乏性<br>
C. 指导思想的封建性<br>
D. 对外具有依赖性<br>

> 正确答案: ACD:洋务企业管理的腐朽性; 指导思想的封建性; 对外具有依赖性;<br>

122. (多选题)下列关于洋务运动的历史作用表述正确的是()<br>
A. 客观上对中国的早期工业和民族资本主义的发展起了某些促进作用<br>
B. 是中国近代教育的开始，给当时的中国带来了新的知识，使人们开阔了眼界<br>
C. 有利于资本主义经济的发展，也有利于社会风气的改变<br>
D. 动摇了清政府统治的根基<br>
>我的答案: ABC:客观上对中国的早期工业和民族资本主义的发展起了某些促进作用; 是中国近代教育的开始，给当时的中国带来了新的知识，使人们开阔了眼界; 有利于资本主义经济的发展，也有利于社会风气的改变;<br>
>正确答案: ABC:客观上对中国的早期工业和民族资本主义的发展起了某些促进作用; 是中国近代教育的开始，给当时的中国带来了新的知识，使人们开阔了眼界; 有利于资本主义经济的发展，也有利于社会风气的改变;<br>

123. (多选题)2015年10月，党的十八届五中全会明确提出了创新、(    )、共享的新发展理念。<br>
A. 共赢<br>
B. 绿色<br>
C. 协调<br>
D. 开放<br>
> 我的答案: BCD:绿色; 协调; 开放;<br>
> 正确答案: BCD:绿色; 协调; 开放;<br>

124. (多选题)五四运动是一次真正的群众运动，参加这次运动的群众有(    )<br>
A. 爱国学生<br>
B. 民族资产阶级<br>
C. 小资产阶级<br>
D. 工人阶级<br>
> 我的答案: ABCD:爱国学生; 民族资产阶级; 小资产阶级; 工人阶级;<br>
> 正确答案: ABCD:爱国学生; 民族资产阶级; 小资产阶级; 工人阶级;<br>

125. (多选题)大革命失败的原因包括(   )。<br>
A. 蒋介石集团和汪精卫集团先后叛变革命<br>
B. 中国共产党犯了以陈独秀为代表的右倾机会主义错误<br>
C. 反革命力量的强大、资产阶级发生严重的动摇、统一战线出现剧烈的分化<br>
D. 共产国际及其代表的错误指导<br>
> 我的答案: ABCD:蒋介石集团和汪精卫集团先后叛变革命; 中国共产党犯了以陈独秀为代表的右倾机会主义错误; 反革命力量的强大、资产阶级发生严重的动摇、统一战线出现剧烈的分化; 共产国际及其代表的错误指导;<br>
> 正确答案: ABCD:蒋介石集团和汪精卫集团先后叛变革命; 中国共产党犯了以陈独秀为代表的右倾机会主义错误; 反革命力量的强大、资产阶级发生严重的动摇、统一战线出现剧烈的分化; 共产国际及其代表的错误指导;<br>

126. (多选题)辛亥革命是我国近代史上一次比较完全意义上的资产阶级民主革命，这是因为辛亥革命(    )。<br>
A. 制定了比较完整的资产阶级民主革命纲领<br>
B. 以反对封建君主专制制度、建立资产阶级共和国为目的<br>
C. 是由资产阶级革命派领导<br>
D. 提出了耕者有其田的重要原则<br>
> 我的答案: ABC:制定了比较完整的资产阶级民主革命纲领; 以反对封建君主专制制度、建立资产阶级共和国为目的; 是由资产阶级革命派领导;<br>
> 正确答案: ABC:制定了比较完整的资产阶级民主革命纲领; 以反对封建君主专制制度、建立资产阶级共和国为目的; 是由资产阶级革命派领导;<br>

127. (多选题)革命派与改良派分别以什么为主要舆论阵地，展开论战<br>
A. 《中外纪闻》<br>
B. 《民报》<br>
C. 《国闻报》<br>
D. 《新民丛报》<br>
> 我的答案: BD:《民报》; 《新民丛报》;<br>
> 正确答案: BD:《民报》; 《新民丛报》;<br>

128. (多选题)新中国成立初期，面临着许多严重的困难和一些紧迫的问题<br>
A. 能不能经受住执政的考验，继续保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风和艰苦奋斗的作风<br>
B. 能不能战胜严重的经济困难<br>
C. 能不能保卫住人民胜利的成果，巩固新生的人民政权<br>
D. 能不能巩固民族独立，维护国家主权和安全<br>
> 我的答案: ABCD:能不能经受住执政的考验，继续保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风和艰苦奋斗的作风; 能不能战胜严重的经济困难; 能不能保卫住人民胜利的成果，巩固新生的人民政权; 能不能巩固民族独立，维护国家主权和安全;<br>
> 正确答案: ABCD:能不能经受住执政的考验，继续保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风和艰苦奋斗的作风; 能不能战胜严重的经济困难; 能不能保卫住人民胜利的成果，巩固新生的人民政权; 能不能巩固民族独立，维护国家主权和安全;<br>

129. (多选题)关于近代中国工人阶级的说法正确的是(  )。<br>
A. 来源主要是城乡破产失业的农民、手工业者和城市贫民<br>
B. 身受帝国主义、封建势力、资产阶级三重压迫，受剥削最深，革命性最强<br>
C. 中国工人阶级最早出现于19世纪40至50年代外国资本主义在华企业中<br>
D. 是近代中国最革命的阶级<br>
> 我的答案: ABCD:来源主要是城乡破产失业的农民、手工业者和城市贫民; 身受帝国主义、封建势力、资产阶级三重压迫，受剥削最深，革命性最强; 中国工人阶级最早出现于19世纪40至50年代外国资本主义在华企业中; 是近代中国最革命的阶级;<br>
> 正确答案: ABCD:来源主要是城乡破产失业的农民、手工业者和城市贫民; 身受帝国主义、封建势力、资产阶级三重压迫，受剥削最深，革命性最强; 中国工人阶级最早出现于19世纪40至50年代外国资本主义在华企业中; 是近代中国最革命的阶级;<br>
0.7分
130. (多选题)八七会议的主要内容包括(    )。<br>
A. 确定开展土地革命的方针<br>
B. 纠正陈独秀右倾机会主义错误<br>
C. 确定了武装反抗国民党反动派的总方针<br>
D. 选出了以瞿秋白为书记的中央临时政治局<br>
> 我的答案: ABCD:确定开展土地革命的方针; 纠正陈独秀右倾机会主义错误; 确定了武装反抗国民党反动派的总方针; 选出了以瞿秋白为书记的中央临时政治局;<br>
> 正确答案: ABCD:确定开展土地革命的方针; 纠正陈独秀右倾机会主义错误; 确定了武装反抗国民党反动派的总方针; 选出了以瞿秋白为书记的中央临时政治局;<br>

131. (多选题)中国共产党成立的意义有(   )。<br>
A. 形成了伟大建党精神<br>
B. 中国共产党一经成立，义无反顾肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命<br>
C. 深刻改变了中国人民和中华民族的前途和命运<br>
D. 中国共产党的成立，是中华民族发展史上一个开天辟地的大事<br>
> 我的答案: ABCD:形成了伟大建党精神; 中国共产党一经成立，义无反顾肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命; 深刻改变了中国人民和中华民族的前途和命运; 中国共产党的成立，是中华民族发展史上一个开天辟地的大事;<br>
> 正确答案: ABCD:形成了伟大建党精神; 中国共产党一经成立，义无反顾肩负起实现中华民族伟大复兴的历史使命; 深刻改变了中国人民和中华民族的前途和命运; 中国共产党的成立，是中华民族发展史上一个开天辟地的大事;<br>

132. (多选题)中共十一届三中全会的主要贡献是(     )。<br>
A. 提出改革开放的任务<br>
B. 彻底否定了“两个凡是”的错误方针<br>
C. 果断停止使用“以阶级斗争为纲”的口号<br>
D. 把工作重点转移到社会主义现代化建设上<br>
> 我的答案: ABCD:提出改革开放的任务; 彻底否定了“两个凡是”的错误方针; 果断停止使用“以阶级斗争为纲”的口号; 把工作重点转移到社会主义现代化建设上;<br>
> 正确答案: ABCD:提出改革开放的任务; 彻底否定了“两个凡是”的错误方针; 果断停止使用“以阶级斗争为纲”的口号; 把工作重点转移到社会主义现代化建设上;<br>

133. (多选题)以下属于旧民主主义革命时期的斗争运动有(   )。<br>
A. 一二·九运动<br>
B. 太平天国农民运动<br>
C. 戊戌变法<br>
D. 辛亥革命<br>

> 正确答案: BCD:太平天国农民运动; 戊戌变法; 辛亥革命;<br>

134. (多选题)中华人民共和国的成立开创了中国历史的新纪元，因为()<br>
A. 结束了帝国主义、封建主义、官僚资本主义统治中国奴役中国的历史<br>
B. 为实现中华民族的繁荣富强和人民的共同富裕，创造了前提<br>
C. 为中国社会由新民主主义过渡到社会主义创造了前提条件<br>
D. 结束了军阀割据、战乱频仍、匪乱不断的历史<br>
> 我的答案: ABCD:结束了帝国主义、封建主义、官僚资本主义统治中国奴役中国的历史; 为实现中华民族的繁荣富强和人民的共同富裕，创造了前提; 为中国社会由新民主主义过渡到社会主义创造了前提条件; 结束了军阀割据、战乱频仍、匪乱不断的历史;<br>
> 正确答案: ABCD:结束了帝国主义、封建主义、官僚资本主义统治中国奴役中国的历史; 为实现中华民族的繁荣富强和人民的共同富裕，创造了前提; 为中国社会由新民主主义过渡到社会主义创造了前提条件; 结束了军阀割据、战乱频仍、匪乱不断的历史;<br>

135. (多选题)新中国成立初期，中国社会经济中存在着哪几种经济成分()<br>
A. 社会主义性质的国营经济<br>
B. 私人资本主义经济<br>
C. 农民和手工业者的个体经济<br>
D. 半社会主义性质的合作社经济<br>

> 正确答案: ABCD:社会主义性质的国营经济; 私人资本主义经济; 农民和手工业者的个体经济; 半社会主义性质的合作社经济;<br>

136. (多选题)1927年7月中旬，中共中央临时政治局常委会决定组织湘、(    ) 粤四省的农民， 在秋收季节举行暴动。<br>
A. 闽<br>
B. 琼<br>
C. 鄂<br>
D. 赣<br>

> 正确答案: CD:鄂; 赣;<br>

137. (多选题)遵义会议开始确立了以毛泽东为代表的马克思主义的正确路线在中共中央的领导地位，从而在极其危急的情况下挽救了(    )。<br>
A. 中国共产党<br>
B. 中国革命<br>
C. 中华民族<br>
D. 中国工农红军<br>
> 我的答案: ABD:中国共产党; 中国革命; 中国工农红军;<br>
> 正确答案: ABD:中国共产党; 中国革命; 中国工农红军;<br>

138. (多选题)戊戌维新变法的举措有(    )。<br>
A. 否定忠君尊孔教育<br>
B. 提倡开办实业<br>
C. 创设京师大学堂<br>
D. 提倡向皇帝上书言事<br>

> 正确答案: BCD:提倡开办实业; 创设京师大学堂; 提倡向皇帝上书言事;<br>

139. (多选题)邓小平南方谈话的主要内容有()<br>
A. 发展才是硬道理<br>
B. 革命是解放生产力，改革也是解放生产<br>
C. 计划多一点，还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别<br>
D. 贫穷不是社会主义<br>

> 正确答案: ABC:发展才是硬道理; 革命是解放生产力，改革也是解放生产; 计划多一点，还是市场多一点，不是社会主义与资本主义的本质区别;<br>

140. (多选题)“四个全面”战略布局是指()<br>
A. 全面深化改革<br>
B. 全面依法治国<br>
C. 全面从严治党<br>
D. 全面建成小康社会<br>

> 正确答案: ABCD:全面深化改革; 全面依法治国; 全面从严治党; 全面建成小康社会;<br>

141. (多选题)下列关于《天朝田亩制度》和《资政新篇》表述正确的是(    )。<br>
A. 《天朝田亩制度》没有超出农民小生产者的狭隘眼界<br>
B. 《天朝田亩制度》从根本上否定了封建社会的基础即封建地主的土地所有制<br>
C. 《资政新篇》是一个具有资本主义色彩的方案<br>
D. 《资政新篇》是一个比较完整而明确的资产阶级民主革命纲领<br>
> 我的答案: ABC:《天朝田亩制度》没有超出农民小生产者的狭隘眼界; 《天朝田亩制度》从根本上否定了封建社会的基础即封建地主的土地所有制; 《资政新篇》是一个具有资本主义色彩的方案;<br>
> 正确答案: ABC:《天朝田亩制度》没有超出农民小生产者的狭隘眼界; 《天朝田亩制度》从根本上否定了封建社会的基础即封建地主的土地所有制; 《资政新篇》是一个具有资本主义色彩的方案;<br>

142. (多选题)1935年1月中共中央政治局在长征途中召开的遵义会议，是党的历史上一一个生死攸关的转折点。这次会议(   )。<br>
A. 结束了“左”倾教条主义错误在中央的统治<br>
B. 全面讨论了政治路线的是非问题<br>
C. 解决了当时党内所面临的最迫切的组织问题和军事问题<br>
D. 开始确立毛泽东在中共中央和红军的领导地位<br>
> 我的答案: ACD:结束了“左”倾教条主义错误在中央的统治; 解决了当时党内所面临的最迫切的组织问题和军事问题; 开始确立毛泽东在中共中央和红军的领导地位;<br>
> 正确答案: ACD:结束了“左”倾教条主义错误在中央的统治; 解决了当时党内所面临的最迫切的组织问题和军事问题; 开始确立毛泽东在中共中央和红军的领导地位;<br>

143. (多选题)1978年12月召开的中共十一届三中全会()<br>
A. 改革开放的序幕由此揭开，把党和国家的工作中心转移到经济建设上来<br>
B. 重新确立了马克思主义的思想路线。政治路线组织路线<br>
C. 实现了新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折<br>
D. 彻底否定“以阶级斗争为纲”的错误理论和实践<br>
> 我的答案: ABCD:改革开放的序幕由此揭开，把党和国家的工作中心转移到经济建设上来; 重新确立了马克思主义的思想路线。政治路线组织路线; 实现了新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折; 彻底否定“以阶级斗争为纲”的错误理论和实践;<br>
> 正确答案: ABCD:改革开放的序幕由此揭开，把党和国家的工作中心转移到经济建设上来; 重新确立了马克思主义的思想路线。政治路线组织路线; 实现了新中国成立以来党的历史上具有深远意义的伟大转折; 彻底否定“以阶级斗争为纲”的错误理论和实践;<br>

144. (多选题)国共第一次合作破裂之后， 中共面临着生死存亡的严峻考验，主要表现在:(     )。<br>
A. 党员人数锐减<br>
B. 被宣布为“非法”的犯罪组织<br>
C. 许多人退出组织<br>
D. 许多重要的领导人被杀<br>
> 我的答案: ABCD:党员人数锐减; 被宣布为“非法”的犯罪组织; 许多人退出组织; 许多重要的领导人被杀;<br>
> 正确答案: ABCD:党员人数锐减; 被宣布为“非法”的犯罪组织; 许多人退出组织; 许多重要的领导人被杀;<br>

145. (多选题)抗日战争进入相持阶段是在(     )。<br>
A. 南京失陷以后<br>
B. 武汉失陷以后<br>
C. 广州失陷以后<br>
D. 北平失陷以后<br>
> 我的答案: BC:武汉失陷以后; 广州失陷以后;<br>
> 正确答案: BC:武汉失陷以后; 广州失陷以后;<br>

146. (多选题)下列救亡运动属于资产阶级领导的有(      ) 。<br>
A. 洋务运动<br>
B. 辛亥革命<br>
C. 戊戌维新<br>
D. 太平天国运动<br>
> 我的答案: BC:辛亥革命; 戊戌维新;<br>
> 正确答案: BC:辛亥革命; 戊戌维新;<br>

147. (多选题)维新派与守旧派的论战内容主要有(    )。<br>
A. 要不要兴民权、设议院、实行君主立宪<br>
B. 要不要变法<br>
C. 要不要推翻帝制<br>
D. 要不要废八股、改科举和兴西学<br>

> 正确答案: ABD:要不要兴民权、设议院、实行君主立宪; 要不要变法; 要不要废八股、改科举和兴西学;<br>

148. (多选题)1961年，中共八届九中全会提出调整国民经济的方针是(    )<br>
A. 提高<br>
B. 巩固<br>
C. 充实<br>
D. 调整<br>
> 我的答案: ABCD:提高; 巩固; 充实; 调整;<br>
> 正确答案: ABCD:提高; 巩固; 充实; 调整;<br>

149. (多选题)北伐战争打击的主要军阀有(     )。<br>
A. 张作霖<br>
B. 孙传芳<br>
C. 吴佩孚<br>
D. 段祺瑞<br>
> 我的答案: ABC:张作霖; 孙传芳; 吴佩孚;<br>
> 正确答案: ABC:张作霖; 孙传芳; 吴佩孚;<br>

150. (多选题)近代中国的两大历史任务是(   )。<br>
A. 人民解放<br>
B. 人民幸福<br>
C. 国家富强<br>
D. 民族独立<br>

> 正确答案: ABCD:人民解放; 人民幸福; 国家富强; 民族独立;<br>
