---
tags: [学习]
title: 第二章 管理理论的历史演变
prev: 
    link: ./第一章.md
    text: 第一章 管理导论
next: 
    link: ./复习资料.md
    text: 复习资料
---

## 第一节 古典管理理论
### 一、科学管理研究
### 二、一般管理研究
#### 1. 管理要素

| 1 | 2 | 3 | 4 | 5 |
| --- | --- | --- | --- | --- | 
| 计划 | 组织 | 指挥 | 协调 | 控制 |

#### 3. 法理型权力

&emsp;&emsp; 1. 为管理的连续性奠定了基础。因为权力是赋予职务而不是个人的，因此权力的运用不会因领导人的更换而中断。

&emsp;&emsp; 2. 合理性。担任职务的人员是按照完成任务所需的能力来挑选的。

&emsp;&emsp; 3. 领导人可以借助法律手段来保证权力的行使。

&emsp;&emsp; 4. 所有权力都有明确的规定，而且是按照组织所需的职能加以详细划分的。

#### 4. 协作系统的三个基本要素

| 1 | 2 | 3 |
|---|---|---|
| 协作的意愿 | 共同的目标 | 信息的沟通 |

#### 5. 决策的过程

> 管理的实质是决策

| 1 | 2 | 3 | 4 |
|---|---|---|---|
| 情报活动 | 设计活动 | 抉择活动 | 审查活动 |

&emsp;&emsp; 西蒙认为，人们习惯上运用 "最优" 或 "绝对的理性" 作为决策的准则。根据这个准则进行决策需要三个前提: 

&emsp;&emsp; __一__ 是决策者对所有可供选择的方案及其执行结果无所不知。

&emsp;&emsp; __二__ 是决策者具有无限的估算能力; 

&emsp;&emsp; __三__ 是决策者的脑中对各种可能的结果有一个 "完全而一贯的优先顺序" 。

#### 6. 管理本质的协调研究

> 明茨伯格指出，不论企业采用的具体协调方法有多少种，都可以归纳为六种基本的机制: 

&emsp;&emsp; __(1) 相互调适__

&emsp;&emsp; __(2) 直接监督__

&emsp;&emsp; __(3) 工作程序标准化__

&emsp;&emsp; __(4) 成果标准化或产出标准化__

&emsp;&emsp; __(5) 技术 (技能) 以及知识标准化__

&emsp;&emsp; __(6) 规范标准化__

#### 7. 组织的基本构成部分

&emsp;&emsp; __(1) 工作核心区__

&emsp;&emsp; 由该组织的基层部门构成, 直接从事产品生产或服务

&emsp;&emsp; __(2) 战略高层区__

&emsp;&emsp; 企业高层领导集团, 对该组织全面负责, 保证实现组织的战略目标

&emsp;&emsp; __(4) 直线中层__

&emsp;&emsp; 由中层直线经理或领导干部构成, 他们把战略高层和工作核心层连接起来

&emsp;&emsp; __(5) 技术官僚__

&emsp;&emsp; 由组织中职能人员组成, 其任务不是直接参加生产或服务过程, 而是利用自己的专门知识和技能为组织中其他部门和人员服务

&emsp;&emsp; __(6) 支援幕僚__

&emsp;&emsp; 这些人不参与直接的生产过程, 而是为了保证直接生产的顺利进行提供支持性的服务

&emsp;&emsp; __(7) 意识形态或文化__

&emsp;&emsp; 其包括组织中传统和信念. 这些传统和信念使组织有别于其他组织,并为该组织的结构注入活力

#### 组织结构的基本形态

&emsp;&emsp; __(1) 创业型组织 (简单结构)__

&emsp;&emsp; 其特点是分工粗略, 技术官僚和支持人员很少, 管理层次简单, 尚未制度化和正规化, 企业主创建并亲自管理着企业

&emsp;&emsp; __(2) 机械型组织__

&emsp;&emsp; 其特点是专业化程度高, 技术专家发挥重要作用, 行为正规化, 决策权力比较集中

&emsp;&emsp; __(3) 多角化组织 (分布式组织)__

&emsp;&emsp; 组织活动涉及多重领域. 每个活动领域都在一个机械型组织内完成, 整个组织是这些机械型组织的联合体. 由于各机械型组织的活动具有自己的特点, 组织中纵向的分权程度较高, 主要利用成果标准化进行协调和控制

&emsp;&emsp; __(4) 专业性组织__

&emsp;&emsp; 这类组织从事的活动有高度的技术性和职业性, 工作复杂, 需要用技术和知识的标准化来进行协调和控制, 因而技术官僚和支持人员在组织中具有较大的权力和较高的地位. 这是一种纵向和横向分权程度都高的组织

&emsp;&emsp; __(5) 创新性组织 (特别小组)__

&emsp;&emsp; 支援幕僚在这种组织中有较强的权力要求, 明茨伯格认为, 对高度精密的创新发明有迫切要求的组织会让步于支援幕僚的这种要求. 在这种组织中, 有高度专门化知识和技能的专业人员组成一个"选择性的纵向和横向分权的单一系统". 在这个系统内, 成员主要通过相互调适来实现协调

&emsp;&emsp; __(6) 使命型组织__

&emsp;&emsp; 意识形态或文化在这类组织中起重要作用, 它把组织成员凝聚在一起. 由于每个成员都受到信赖, 组织想让他们在决策和行动中都会自觉地为整个组织设想, 所以高度分权是这种组织的基本特征

&emsp;&emsp; __(7) 政治型组织__

&emsp;&emsp; 明茨伯格认为, 政治权谋也会在组织中存在, 它可能导致成员间的冲突, 使组织中没有任何一种力量或协调机制能起主导作用. 在这种组织中, 没有任何的集权和分权形式

### 三、管理分析的技术与方法研究
#### 管理科学在研究组织活动的管理时是以下述假设为前提的:

&emsp;&emsp; __(1)__ 组织成员是经济人, 或者叫作组织人、理性人. 他们认为, 人是理性的动物, 追求经济上的利益, 会根据物质手段的刺激程度而做出不同的努力

&emsp;&emsp; __(2)__ 组织是一个追求经济效益的系统. 管理科学学派认为, 组织追求的是以最小的成本求得最大的收益, 而且使整个系统的最大收益, 不是局部的最大收益; 组织追求的整体优化, 不是局部优化. 有时, 局部的最大收益反而会妨碍整个系统的最大收益

&emsp;&emsp; __(3)__ 组织是由作为操作者的人同物质技术设备所组成的人机系统. 这人机系统对投入的各项资源进行加工, 将其转变为产品后再输出. 工作过程能明确规定, 结果也能用定量的方式进行准确的衡量和评价

&emsp;&emsp; __(4)__ 组织是一个决策网络. 决策是一个符合逻辑的理性网络, 并遍布于组织活动的各个方面, 构成一个网络. 许多管理决策都具有结构性, 可以应用计量模型
